<h1>ကျမနဲ့အသစ်အဆန်း</h1>

ကျမနာမည် အင်ကြင်းမိုး မိုး လို့ပဲအတိုခေါက်ခေါ်ကြတယ်။ သထုံဈေးမှာ အထည်ဆိုင်ဖွင့်တယ်။ အသက်က နှစ်ဆယ့်လေး ထဲမှာပေါ့.. အိမ်ထောင်ကျတာ သုံး နှစ်လောက်ရှိပါပြီ။ ယောက်ကျားက ကိုထူးမော်တဲ့။ ဆက်မပြောခင် ကျမရဲ့ ခန္ဓာကိုယ်အစိတ်အပိုင်းတွေအကြောင်း အကြမ်းဖျဉ်းပြောပြမယ်။ ကျမက အသားအရမ်းမဖြူပေမဲ့ ဝင်းတဲ့အထဲမှာပါတယ်။ ခြေသလုံးတွေ ပေါင်တန်တွေနဲ့ တခြားအတွင်းသားတွေက တရုတ်မတွေလို မဖြူပေမဲ့ဝင်းဝါပြီး ဆွဲဆောင်အားကောင်းတဲ့အထဲမှာပါတယ်။ နောက် ကျမရဲ့နို့လေးတွေက အိမ်ထောင်မကျခင်က အတော်ပြားပြီးသေးတဲ့အထဲမှာပါပေမဲ့နောက်ပိုင်း ကိုထူးမော်က လိုးကာနီးတိုင်း နို့တွေကို အသေညှစ်လွန်းတော့ အိမ်ထောင်သက် သုံး နှစ်အတွက် ဆူပြီးမို့လာလိုက်တာ အခုဆိုကိုထူးမော်ရဲ့ ယောက်ကျားလက်ဝါးနဲ့တောင် ပြည့်ချင်သလိုလိုဖြစ်နေပြီ။ ပြီးတော့ ကျမရဲ့ တင်ပါး၊ ဖင်ပေါ့ .. အရမ်းလှတဲ့အထဲမှာ မပါပေမဲ့ ခါးလေးကသေးပြီး ဗိုက်မထွက်တော့ ဖင်က နောက်ကိုကောက်ပြီးဝိုင်းနေတယ်။

အဲလိုဖြစ်နေတာ ဖင်လှတယ်လို့ ပြောကြမယ်ဆိုရင် ကျမဖင်က ပုရိသတွေကျလောက်တဲ့ ဖင်ကြီး အိုးကြီးမျိုးပါ။ ယောက်ကျားက ခဏ ခဏပြောဖူးတယ် နောက်ကနေ ခါးသေးသေးလေးကိုကိုင်ပြီးဆွဲဆွဲဆောင့်လိုက်တိုင်း ကုန်းထားလို့ နောက်ကိုဆူထွက်နေတဲ့ ဖင်အသားစိုင်တွေက တုံတုံသွားတာကြည့်ပြီး လိုးရတာ အရမ်းသဘောကျဆိုပဲ။ ပြောသေးတယ် နွယ့် အဖုတ်က မျှော့ပါတော့ အရမ်းစွဲတယ်တဲ့။ အစကတော့ သိပ်နားမလည်ခဲ့ပေမဲ့ နောက်ပိုင်း ဘဝမှာ ကြုံလာရတဲ့ ကာမ ကိစ္စတွေကြောင့် ကျမရဲ့ အဖု အမို့ အထစ် တွေနဲ့ပြည့်နေတဲ့ ခန္တာကိုယ်ဟာ ယောက်ကျားတွေအတွက် ဘယ်လောက်တောင် တန်ဖိုးရှိပြီး သူတို့အတွက် အသုံးတော်ခံလို့ကောင်းမှန်းနားလည်လာခဲ့တယ်။ အိမ်ထောင်သက်လေး နည်းနည်းကြာလာတော့ လင်တော်မောင်က အသစ်အဆန်းတွေ အရမ်းထွင်လာတယ်။ နောက်ဆုံးတစ်ခေါက်လိုးတုန်းကဆို ဘေးတစောင်းအနေအထားအတိုင်းအိပ်ခိုင်းတယ်။

ပြီးတော့ အပေါ်ဖက်ကခြေထောက်တဖက်ကို ပုဇွန်တုတ်လိုကွေးခိုင်းထားပြီး ဖင်ကိုနောက်ကိုပစ်ခိုင်းတယ်။ သူ့လီးထည့်ဖို့ အပေါ်ဖက်ရောက်နေတဲ့ဖင်ကို အသာပင့်တင်လိုက်တော့ ကျမရဲ့ အဖုတ် နှစ် ခြမ်းက ပြူးပြူးလေးပေါ်လာပြီး ဖင်ဝလေးကပါ ဟစိလေးဖြစ်သွားတယ်။ အရည်ကြည်တွေလေးတွေနဲ့ရွဲနေတဲ့ ကျမဆောက်ဖုတ်လေးထဲကို သူ့လီးတေ့ပြီး ဖိချလိုက်တယ်။ အဖုတ်ထဲကို သူ့လီးထည့်ထားလျက်နဲ့ အဖုတ်ထဲကလျှံထွက်လာတဲ့ အရည်ကြည်ကျိချွဲချွဲတွေကို ဖင်ဝမှာသုတ်၊ သူ့လက် နှစ် ချောင်းကိုတံတွေးစွတ်ပြီး ဖင်ကိုအဆုံးထိနှိုက်ပြီး ကလိတယ်။ ” အာ.. ကိုထူးမော်ရယ်.. ဘာတွေလုပ်နေတာလဲ” ” ဘာမှ မဖြစ်ပါဘူး မကလဲ.. မိုး ဖင်လေးထဲကို လက်နှိုက်ထားပြီးလိုးရတာ အရသာပိုရှိလို့ပါ” ” မိုးမှ မခံစားတတ်တာ တမျိုးကြီးပဲ ကိုထူးမော်ရယ်.. ထုတ်လိုက်ပါနော်” တခါမှဖင်နှိုက်ပြီး အလိုးမခံဖူးတော့ အဆန်းဖြစ်ပြီးသာ ငြင်းနေရတာ ကျမရဲ့ ခန္တာကိုယ်က လက်ခံချင်လိုဖြစ်နေတယ်။

ကိုထူးရဲ့လီးက အရမ်းမသေးပေမဲ့ လိုးနေကျဖြစ်နေတာရယ်၊ အဖုတ်ကအရည်တွေ ရွဲနေတာကြောင့် ခြောင်သလိုခံစားနေရတဲ့အချိန်မှာ ဖင်ထဲကိုလက်ညှိုးနဲ့ လက်ခလယ်ထည့်ထားတော့ ခက်ကြပ်ကြပ်လေးဖြစ်ပြီး ဖီးလ်ဖြစ်စေတယ်။ ” အား.. ကောင်းလိုက်တာမိုးရာ.. အဖုတ်ထဲမှာ ကို့လီးကြီး ဝင်ထွက်နေတာကို နှိုက်ထားတဲ့လက်မှာခံစားမိတယ် သိလား” ” အင်းး.. ဟင်းး. ” ကျမလဲ မကောင်းဘူး ကောင်းတယ် ဘာမှမပြောတော့ပဲ ခပ်ကြပ်ကြပ်လေးဖြစ်နေတဲ့အရသာကိုခံစားရင်း ညီးညူမိတယ်။ ဆောင့်ချက်တွေက ပြင်းထန်ပြီးမြန်လာတယ်။ ဖင်ထဲကလက် နှစ် ချောင်းကလဲ အငြိမ်မနေပဲ လှည့်မွေပေးပြီး ထုတ်လိုက်သွင်းလိုက်လုပ်နေတယ်။ ကျမအောက်ပိုင်းတစ်ခုလုံး ခါယမ်းနေပြီးဖင်လေးလဲ ကြိမ်းလာတယ်။ အဖုတ်ထဲမှာလဲကြပ်နေပြီး အဖုတ်နံရံတွေနဲ့ ကိုထူးမော်လီးနဲ့ ထိတွေ့မွုတွေကို ပိုပိုခံစားလာရတယ်..။ အဲနေ့က ကျမ တော်တော်လေးကောင်းအောင် ပြီးလိုက်ရပါတယ်။

ကိုထူးက ပြီးခါနီးတော့ သူ့လီးကိုအဖုတ်ထဲက ထုတ်ပြီး ကျမကို တစောင်းအနေအထားကနေ ပက်လက်လှန်ခိုင်းတယ်။ ပြီးတော့ဗိုက်ပေါ်တတ်ခွပြီး သူ့လီးနဲ့ နို့တွေကိုချိန်ပြီး တစ် ချက် နှစ် ချက်လောက်ဂွင်းတိုက်လိုက်တာ ထွက်လာလိုက်တဲ့ လရည်တွေများနို့ ပေါ်တင်မကဘူး မေးစေ့နဲ့ ပါးပေါ်ထိရောက်တယ်။ ” ကိုထူးကကွာ.. မပြောမဆိုနဲ့.. ဒီမှာ အကုန်ပေကုန်ပြီ” ” မိုး ကလဲ ကို့လရည်ပဲဟာကို ဘာဖြစ်လဲ.. တချို့အတွဲတွေဆို ပါးစပ်ထဲတောင် ထည့်ပြီးကြသေးတာပဲ” နောက်ပိုင်း ကိုထူးရဲ့ အဆန်းထွင်မွုတွေကို တဖြည်းဖြည်းနဲ့ ပိုကြမ်းလာတယ်။ သူ့အကြိုက်ဆုံး ပုံစံ က လေးဖက်ထောက်ကုန်းခိုင်းတာပဲ။ ဖင်လုံးလေးကို လက် နှစ် ဖက်နဲ့ဖြဲပြီး ဆောင့်လိုက်တိုင်း ဟစိ ဟစိဖြစ်နေတဲ့ ဖင်ဝလေးကိုကြည့်ပြီးလိုးတယ်၊ အဲဒါမှ အားမရသေးရင် ဖင်ပေါက်လေးထဲကို လက်နှိုက်ပြီးအဖုတ်ကို အသကုန်ဆောင့်တယ်။ နောက်ပိုင်း သူ့လီးဒစ် နဲ့မတိမ်းမယိမ်းအရွယ်ရှိတဲ့ ခရမ်းသီးနဲ့ ကျမဖင်လေးထဲထိုးထည့်ထားပြီး သူ့လီးနဲ့ အဖုတ်ကိုဆောင့်တယ်။

ကျမ ဘယ်လိုတားတား မရတဲ့အဆုံး ဖြည်းဖြည်းထည့်ပါလို့ အသနားခံပြီး ဖင်ထဲကို ခရမ်းသီးအထည့်ခံလိုက်တယ်။ ” ကောင်းလိုက်တာကွာ. စီးပိုင်နေတာပဲ” ” အာ.. ဖြေးဖြေးလုပ်ပါ ကိုရယ်.. ” ” ဖင်ထဲကဟာကြီးကကြပ်တယ် ဖြုတ်လိုက်တော့မယ်နော်…” ” မဖြုတ်နဲ့ မဖြုတ်နဲ့.. မိုး ကို လီး နှစ် ချောင်းနဲ့ လိုးနေသလို မှန်းပြီး လုပ်နေတာ…” ” ရှင်…..” ကိုထူးမော် ရုတ်တရက်ပြောလိုက်တဲ့ စကားကြောင့် မိုး အကြီးအကျယ် တုန်လွုပ်သွားသည်။ စိတ်ထဲမှာ တခြားတစ်ယောက် ငါ့ကိုလိုးတယ်ဆိုတဲ့ ခံစားချက်ဝင်လာသည်။ ကိုထူးမော်ရဲ့ အဆန်းထွင်ချင်တဲ့ လိင်စိတ်တွေ အဆုံးအစ မဲ့နေတာသိလိုက်ရတယ်။ စိတ်ထဲမှာ ဝမ်းနည်းရမှာလိုလို ရင်ခုန်ရသလိုလိုနဲ့ဇဝေဇဝါဖြစ်သွားတယ်။ ဒီလောက်ဖြစ်လှတဲ့ ယောက်ကျားကို အကဲစမ်းချင်သွားတာနဲ့ ကျမလဲ ပွင့်ပွင့်လင်းလင်းပဲမေးလိုက်တယ်။ ” မိုး ကို တခြားယောက်ကျားတစ်ယောက်က သူ့လီးကြီးနဲ့ မိုးဖင်လေးထဲကို ဆောင့်လိုးနေတယ်ဆိုပြီးမှန်းနေတာလား ကိုထူးရယ်…”။

စကားအဆုံးမှာပဲ ကိုထူးမော်လီးက သိသိသာသာကိုတုတ်ထွား ပိုမာတောင့်လာပြီး ဆောင့်ချက်တွေကလဲ ပြင်းထန်လာတယ်။ ” အားး ကောင်းလိုက်တာ .. မိန်းမရယ်.. အင့် ကွာ.. အင့် အင့်..” ဖင်ထဲက ခရမ်းသီးပြုတ် မထွက်အောင် လက်နဲ့ဖိထိုးထည့်ထားပြီး ဆက်တိုက်ဆောင့်တော့တယ်။ ကျမ အတော်ကို ခံစားလိုက်ရတယ်။ လီးကလဲ မာ.. ခရမ်းသီးကလဲ ဖင်ထဲမှာတင်းပြီးကြပ်။ ကြည့်ရတာ ကိုထူးမော် ကျမကို တခြားယောက်ကျားနဲ့ ပေးလိုးချင်နေပြီလို့ ရိပ်မိလာတယ်။ အချက် နှစ်ဆယ် လောက်မနားတမ်းဆောင့်ပြီးတော့ထုံးစံအတိုင်း လရည်တွေကို နို့ပေါ်လာပန်းတယ်..။ ဒီတခါ မျက်နှာပေါ်ထိရောက်တယ်။ ပါးတွေပေါ်မှာ လရည်တွေ ပွနေအောင် ပန်းသွားတယ်။ကိုထူးမော်ရဲ့ အဆန်းထွင်မွုတွေကြောင့် ကျမရဲ့ လိင်မွုဘ၀ ဟာတဖြည်းဖြည်းနဲ့ အသိအမြင်စုံလာခဲ့ရပါတယ်။ ကျမကိုယ်တိုင်ကလဲ သူလုပ်ချင်တာကို ငြင်းဆန်ဖို့ခက်ခဲခဲ့တာကြောင့် သူကပိုပိုပြီး အတင့်ရဲလာခဲ့တယ်။

တရက်တော့ နှစ် ယောက်သားလိုးပြီးလို့ အမောဖြေနေတုန်း သူကပြောလာတယ်။ ” နွယ့် ကို သူများလိုးတာ မြင်ချင်လိုက်တာကွာ..” သူကို မရဲတရဲ မျက်စောင်းထိုးရင်း.. ” ကိုထူးက ကြည်ဖြူတယ်လား..” ” ဪ.. မိုး ကိုယ်တိုင်လိုလိုလားလား ခံချင်တယ်ဆိုရင်တော့ ကိုယ်က ကြည်ဖြူရမှာပေါ့..” ” အံမယ် ပြောပုံက မိုး ကပဲ သူများလိုးတာခံချင်လို့ ကိုထူးဆီခွင့်တောင်းနေရသလိုလိုနဲ့.. ဟွန်း..” ” မိုး ကရော အပြောင်းအလဲလေး မခံစားချင်ဘူးလား တခြားလီးတစ်ချောင်းချောင်းနဲ့..” ကျမ ဘာမှ မပြောပဲ အသာပဲ ငြိမ်နေလိုက်သည်။ ” ကို့အသိထဲမှာလဲ ဒီကိစ္စပြောဖို့အတွက် အရမ်းရင်းနီးတဲ့သူကရှားနေတာ မိုးရဲ့..” ” အန်.. ကိုထူးပြောချင်တာက မိုး ကပဲ အပြင်ထွက် ယောက်ျားရှာပြီး အကိုရယ် အိမ်ခဏလိုက်ခဲ့ပြီး ကျမကို လိုးပေးပါလို့ ပြောပြီးခေါ်ခဲ့ရမှာလား.. ” အဲလို သူ့ကိုရွဲ့ပြီး တစ်တစ်ခွခွပြောလိုက်တော့ သူက ရယ်ကျဲကျဲလုပ်ပြီး ” ။

အင်း.. ဒါလဲကောင်းတာပဲ ကိုယ်ခေါ်လာတဲ့သူဆို မိုးမကြိုက်တာ ဘာညာ ဖြစ်နေမှာ.. မိုး စိတ်တိုင်းကျဖြစ်တဲ့သူကို မိုး ဖာသာရွေးပြီး လွုပ်ရှားခဲ့ပေါ့” ဒီလိုပဲ ပြောကြဆိုကြရင်း တဖြည်းဖြည်းနဲ့ ကျမကို တခြားယောက်ကျား တက်လိုးမဲ့အစီအစဉ်က စကားအဖြစ်ကနေတကယ် လက်တွေ့စမ်းသပ်ဖို့အထိဖြစ်လာခဲ့တယ်လေ။ ကျမကိုယ်တိုင်လဲ ကိုယ့်ကိုယ်ကို မယုံနိုင်ဘူး။ တစ်သက်နဲ့ တစ်ကိုယ် ကိုထူးမော်လီးကိုပဲ ထဲထဲဝင်ဝင် မြင်ဖူး ကိုင်ဖူး ခံဖူးတာ။ တခြားယောက်ျားလီး ဆိုတဲ့ အတွေးဝင်လာရင် စိတ်ထဲကလက်မခံချင်ပေမဲ့ တကယ့် မသိစိတ်နဲ့ ခန္တာကိုယ်က အိနြေ္ဒမရ ဖြစ်ပြီး အဖုတ်ထဲမှ စိုစိစိဖြစ်လာနေတယ်။ ဒါကိုလဲ ဝဋ်နာကံနာလို့ပြောလို့ရမလား မသိဘူး။ တခြားယောက်ကျား တစ်ယောက်ရဲ့ လီးကို အပြင်မှာလက်တွေမြင်ဖူးချင်လာတယ်။ ဒီလိုနဲ့ ယောက်ကျားက တဂျီဂျီပူစာတာတပိုင်း ကိုယ်တိုင်ကလဲ တခြားလီးနဲ့ စမ်းချင်တာတပိုင်းဆိုတော့ ကျမကို လိုးဖို့အတွက်သီးသန့် ယောက်ျား တစ်ယောက် အမြန်ရှာရပြီလေ။

ကျမက ကုမ္မဏီတစ်ခုမှာ အရောင်းခေါင်းဆောင် ။ ကျမအထက်က အရောင်း မန်နေဂျာ က ဒေါက်တာ ဂျင်မိတဲ့။ အသက် လေးဆယ် နီးပါးတော့ရှိမယ်ထင်တယ်။ မိန်းမရှိဖူးတယ်။ အခုတော့ကွဲသွားပြီး တကိုယ်တည်းနေနေတာပေါ့။ အရင်ကတော့ သိပ်ပြီး မသိသာပေမဲ့ ဒီနောက်ပိုင်း ကိုဂျင်မိ တစ်ယောက် အမူအယာတွေပျက်နေတာသတိထားမိတယ်။ ကိုယ့်ကို ကြည့်တဲ့အကြည့်တွေက တခါတလေ နေရာတွေမှားနေတတ်တယ်။ ပြောသာ ပြောရတာ ကျမကိုယ်တိုင်ကလဲ ကျမ ယောက်ကျားနဲ့ ပြောထားတဲ့ကိစ္စ အကောင်အထည်ဖော်ရမယ်ဆိုကတည်းက ဝတ်ပုံစားပုံနဲ့ အမူအယာကို နည်းနည်းပြောင်းထားတယ်လေ။ တခါတလေ စကပ်အတိုကို ခပ်တင်းတင်းဝတ်ပြီး သူ့ရှေ့မှာ ခပ်ရွရွလေး လမ်းလျှာက်ပြတယ်။ သူ့အလုပ်စားပွဲနားရောက်ရင် ဘောပင်ကျချင်ယောင်ဆောင်ပြီး တင်းနေတဲ့ နို့တွေမြင်အောင် ကုန်းကောက်တယ်။ ပြန်အထမှာ ခုံကိုအားယူပြီး ထလို့ရရဲ့နဲ့ သူ့ပေါင်ပေါ်ကိုလက်ထောက်ပြီးထ ပြတယ်။

ကျမရဲ့ပြောင်းလဲလာတဲ့ ဝတ်ပုံစားပုံတွေ၊ အမူအယာတွေ နဲ့ မျက်လုံးအကြည့်တွေကို ရုံးမှာရှိတဲ့ပုရိသတချို့ရိပ်မိလာကြတယ်။ ဒါပေမဲ့ ကိုယ့် အဆင့်က က ခေါင်းဆောင် ဆိုတော့ အရမ်းမဝင်ရဲကြဘူး။ တရက်သားတော့ ကိုဂျင်မိက သူ့ ကွန်ပြူတာ ထဲက ဖိုင် တချို့ကို copy ကူးခိုင်းလို့ သူ့ ကွန်ပြူတာ မှာထိုင်ပြီး သူပြောတဲ့ ဖိုင် ထဲကိုဝင်ကြည့်လိုက်တယ်။ အား ပါ ပါးး.. မနည်း မနော အပြာလိုးဇာတ်ကားတွေ တွေ့လိုက်ရတယ်..။ ရုတ်တရက် မျက်စိရှက်သလိုဖြစ်သွားပေမဲ့ အကြည့်ကိုလွဲမပြစ်နိုင်ခဲ့ဘူး။ ကျမလဲ အခန်းထဲလူရှင်းတာနဲ့ တွေ့ရာဇာတ်ကားကို ကလစ် ခေါက်ပြီး ဖွင့်ကြည့်မိတယ်။ အမျိုးသမီးငယ်ငယ်လေးက အတော်အတန်တုတ်တဲ့လီးကို ပုလွေပေးတဲ့ဇာတ်လမ်း။ ဇာတ်လမ်းထဲကလီးကြီးက မာပြီးတောင်နေတာပဲ..။ ကောင်မလေးခမျှာ လီးကြီးကို ပါးစပ်ထဲထည့်ပြီး အသက်ရွူမဝတ၀နဲ့ စုတ်ပေးနေရတယ်။ ရုတ်တရက်ကြည့်လိုက်ရင် ကောင်မလေးက လီးစုတ်နေတာမဟုတ်ပဲ လီးကြီးနဲ့ ကောင်မလေး ပါးစပ်ကိုလိုးနေသလိုပဲ..။

ကျမလဲ ကြည့်နေရင်းနဲ့ ကြက်သီးထမိသလိုလို ရေဆာသလိုလိုနဲ့ အာခေါင်တွေတောင် ခြောက်လာတယ်။ အပြာဇာတ်ကားကို အာရုံတွေဝင်စားပြီး ဖီလ်းလာနေတဲ့ကျမက ဘယ်အချိန်ကတည်းက ကိုယ့်နားရောက်နေမှန်းမသိတဲ့ ကိုဂျင်မိကို သတိမထားမိလိုက်ဘူး..။ ” ဟဲ့.. မိုးငါ့စက်မှာထိုင်ပြီး ဘာတွေကြည့်နေတာလဲ…” ” အမလေး.. ရှင်.. ဂျင်မိ” တစ်ကိုယ်လုံး ထူပူ… ဘာလုပ်လို့ ဘာကိုင်ရမှန်း မသိ ဖြစ်ပြီး ဖွင့်ထားတဲ့ အောကားကို အမြန်မြန်ပိတ်ပြီး.. ” ဟို.. ဟို.. ကိုဂျင်မိ ကူးခိုင်းတဲ့ ဖိုင်လ် .. အဲဒါ လာကူးရင်းနဲ့.. အဲဒါ..” ” အောကားမှန်း သိသိနဲ့ကြည့်နေတာ အကြာကြီးပဲ.. ရုံးချိန်ကြီးမှာ အတော်လေး ထန်နေတယ်ပေါ့လေ.. ” ” ဟို.. အဲလိုမဟုတ်ပါဘူး ကိုဂျင်မိကလဲ.. ဒီလိုပဲကြည့်ဖြစ်သွားတာပါ” ” အာ့ဆိုလဲ ပြောစမ်းပါအုံး.. နင်ကြည့်နေတာ ဘာကားလဲ..” ကိုဂျင်မိ က သိသိကြီးနဲ့မေးလိုက်တယ်။ ကျမကြည့်နေတာ ကောင်မလေးက လီးတုတ်တုတ်ကြီးကို။

မဆံ့မပြဲစုတ်ပေးနေတဲ့ ကားပါလို့ တစိမ်းယောက်ကျားတစ်ယောက်ကို ပြောထွက်ဖို့ ခက်ခဲနေခဲ့တယ်။ ” ဟို.. ဟိုလေ.. ကောင်မလေးက.. ဟိုဟာကို ဟိုလိုလုပ်ပေးတာ… အဲဒါ.. ” ” နင်ကလဲ ဟိုဟာတွေ ဟိုလိုတွေနဲ့ ထပ်နေတာပဲ.. ပြောဇမ်းပါ ပြောစရာရှိတာ..” ” အာ.. ကိုဂျင်မိ ကလည် မိုး ရှက်လာပြီ.. သိရဲ့သားနဲ့ လာမေးနေတာကို.. ဟွန့်…” ကျမ နည်းနည်းနွဲ့ပြလိုက်တယ်တော့ ကိုဂျင်မိ လည်း ရင်ခုန်သွားတဲ့ပုံဖြစ်သွားတယ်.. ” အာ့ဆိုလဲ ငါ့ကိုပြ ငါတို့ အတူတူကြည့်ရအောင်.. ” ” တော်ပါပြီ.. ကိုဂျင်မိဖာသာ တစ်ယောက်ထဲကြည့်ပါ့လား.. မိုးက ကြည့်စရာလား” ” အံမယ်.. အခုမှလာရှက်ပြနေတယ်.. စောနကဖြင့် ပါးစပ်အဟောင်းသားနဲ့ မျက်တောင် မခက်တမ်းကြည့်နေတာ ဘယ်က ကောင်မလေးလဲ ပြော..” ” အာ… ကိုဂျင်မိ မကောင်းဘူးကွာ.. ဘာတွေလာပြောနေတာလဲ.. သွား.. ဟွန့်…” ကျမလဲ ကိုဂျင်မိ အလုပ်စားပွဲနေရာမှာ ထိုင်နေရာကနေ မက်တပ်ရပ်နေတဲ့ ကိုဂျင်မိ ကို ရှက်ကိုးရှက်ကမ်း အမူအယာလေးနဲ့ လက်နဲ့လှမ်းပုတ်လိုက်တယ်..။

ဖြစ်ချင်တော့ ကိုဂျင်မိ က ရုတ်တရက်နောက်ဆုတ်ပြီးရှောင်လိုက်တဲ့အချိန်မှာ ပုတ်လိုက်တဲ့လက်က ကိုဂျင်မိရဲ့ လီးနေရာကိုသွားပွတ်မိသလိုဖြစ်သွားတယ်..။ ” အယ်.. ဒီကောင်မလေး ဘယ်ကိုလာကိုင်တာလဲ..” ” အာ. မဟုတ်ဘူး ကိုဂျင်မိ…မိုး ကဒီလိုပဲ လှမ်းရိုက်လိုက်တာ..” ကျမ ပြောလို့ မဆုံးသေးခင်မှာပဲ ကိုဂျင်မိက သူ့ဘောင်းဘီခါးပတ်ကိုဖြုတ်၊ အတွင်းခံကိုပါ တခါထဲချွတ်ချလိုက်ပြီး လီးကြီးကို ဆွဲထုတ်ပြလိုက်တယ်..။ သူ့အလုပ်ခန်းက မှန်ခန်းဆိုပေမဲ့ မှန်က အမွုန်ဆိုတော့ အပြင်က ဘာမှမမြင်ရဘူးလေ။ စနေနေ့လဲဖြစ်တော့ တချို့အောက်ခြေဝန်းထမ်းလေးတွေက နေ့တစ်ဝက်နဲ့ ပြန်သွားကြပြီ။ ” အမလေးး.. ကိုဂျင်မိ ဘာကြီးလဲ.. ဘာလုပ်တာလဲ.. ” ပါးစပ်ကသာ ပြောနေပေမဲ့ မျက်လုံးက ကိုဂျင်မိရဲ့ အကြောတွေတင်းပြီး အထက်ကိုကော့နေတဲ့ လီးကြီးဆီကနေ မခွာနိုင်ခဲ့ဘူး.။ ကျမ အရမ်းမြင်ဖူးချင်နေတဲ့ တခြားယောက်ကျားတစ်ယောက်ရဲ့လီးကို ကိုယ့်မျက်နှာနဲ့။

တစ် ပေလောက်အကွာကနေ ရှင်းရှင်းလင်းလင်းမြင်နေရပါပြီ။ ဒစ်ကြီးက သိသိသာသာထွားပြီး လီးတစ်လျှောက် အကြောအပြိုင်းပြိုင်းထနေတယ်။ လမွေးတွေကို ပုံမှန်ရိတ်လို့ လီးရဲ့ အရှည်ကို ပိုပြီးပေါ်လွင်နေတယ်။ အရှည်က အရင်းကနေ အဖျားထိ ရ လက်မခွဲကျော်ကျော် ၈ လက်မလောက်ရှိမယ်ဆို လုံးပါတ်က ဝါးလုံးရင်းလောက် တော့ အသာလေးရှိတယ်။ ဘယ်လိုကြည့်ကြည့် အိမ်ကယောက်ကျားရဲ့ လီးထက် အရှည်.. လုံးပတ်.. အစစ သာလွန်နေတယ်။ ကိုဂျင်မိက တရုတ်စပ်တော့ လီးကကျမယောက်ကျားလီးထက်ဖြူနေတာပိုသေးတယ်။ ” နင်ပဲလာကိုင်ပြီးတော့ .. ရော့ဒီမှာ နင်ကြည့်နေတဲ့ ကားထဲကဟာနဲ့ ငါ့လီးနဲ့ ဘယ်သူက ပိုကြီးလဲ..” ” အို.. ကိုဂျင်မိကလဲ.. ဘာတွေပြောနေမှန်း မသိဘူး .. ကိုဂျင်မိဟာကြီးကို ပြန်ထည့်ထားလိုက်စမ်းပါ လူတွေမြင်ကုန်လို့ အရှက်ကွဲနေအုံးမယ်..” ” ငါပြောမယ် မိုးမိုးဝင်း.. ငါ့အခန်းထဲ ဘယ်သူမှ ငါခွင့်မပြုပဲ မဝင်ရဲဘူး.. ဘယ်သူမှလဲ လာစရာမရှိဘူး..။

နင် အောကားတွေ ကြည့်တယ်ဆိုတာသာ ငါဖွလိုက်မှ နင်ပဲအရှက်ကွဲမှာ” ကိုဂျင်မိက အကြပ်ကိုင်သလိုပြောတော့ ကျမလဲ ကြံရာ မရဖြစ်သွားတယ်..။ ” အင်းပါ ကိုဂျင်မိရယ် .. လိမ္မာပါတယ်.. အဲဒါကြီးကို ကျမ မျက်နှာနားကနေ ဖယ်ပြီး ဘောင်းဘီထဲပြန်ထည့်လိုက်ပါနော်…..” ကျမလဲ ကိုဂျင်မိလီးကြီးကို ကြည့်လို့ မဝနိုင်သေးပေမဲ့ အရမ်းအပေါစားဆန်သွားမှာစိုးလို့ နည်းနည်းမူလိုက်တယ်.. ” အေးလေ.. ပြီးတာပဲ.. တနင်္လာနေ့ နင်ရုံးလာရင် ရုံးက ကောင်လေးတွေ နင့်ကို ဘာပြောကြမလဲ စောင့်ကြည့်လိုက်တော့ ဒါဆို..” ” ခက်တော့တာပဲ ကိုဂျင်မိရယ်. ကဲပြော မိုး ဘာလုပ်ပေးရမှာလဲ…” ” ရော့.. ငါ့လီးကြီးကို သေချာကိုင်ကြည့်ပြီး နင့်ရဲ့ အမြင်ကိုပြောပြပေး.. နင့် ယောက်ျားလီးနဲ့ ဘာကွာလဲတို့ ဘာတို့ပေါ့.. ဟဲ ဟဲ ဟဲ..” ” အဟင့်… ကိုဂျင်မိက အရမ်းနှိပ်စက်တာပဲ.. ဒီလိုလုပ်.. ကိုဂျင်မိရုံးခန်းထဲမှာတော့ မလုပ်ချင်ဘူး.. စိတ်ထဲမှာ မလုံခြုံသလိုဖြစ်လို့.. အဲဒါ..”။

ရတယ်လေ.. အဲဒါဆို အပေါ်ထပ်က အင်တာဗျူးလုပ်တဲ့ မီတင်ခန်းအသေးထဲမှာ ငါစောင့်နေမယ်… နင်အခုတတ်လာခဲ့.. ဟုတ်ပြီလား. ပြောပြောဆိုဆိုနဲ့ ကိုဂျင်မိက သူ့လီးကြီးကို အတွင်းခံထဲ ခွေခေါက်ထည့်ပြီး ဘောင်းဘီပြန်ဝတ်ကာ ပြည့်တီတီအပြုံးနဲ့ အခန်းထဲကထွက်သွားတယ်။ ကျမလဲ ရင်ထဲမှာ တလှပ်လှပ်ဖြစ်ပြီး အဲကွန်းခန်းထဲမှာ ဇောချွေးတွေပြန်နေတော့တယ်။ မသွားလို့ကလဲ မဖြစ်.. တစ်စိမ်းတစ်ယောက်ရဲ့လီးကြီးနဲ့ နဖူးတွေ့ ဒူးတွေ့ တွေ့ရမှာလဲကြောက်..။ စိတ်ကသာ လွုပ်ရှားပြီး ဝေခွဲမရဖြစ်နေတာ.. ကျမရဲ့ ခန္တာကိုယ်က တော့ စိတ်ချရတယ်ရယ်.. အဖုတ်ထဲမှာ ပြောစရာမလိုအောင် စိုစိစိဖြစ်နေပြီ..။ လာမဲ့ ဘေးပြေးတွေ့မဟုတ်ပဲ.. လာမဲ့ လီး ပြေးစုတ် ဆိုသလို.. မဖြစ်မနေ ကြုံတွေ့လာရတော့မဲ့ တစိမ်းယောက်ျားတစ်ယောက် ရဲ့လီးကြီးကြီးကို ပြုစုပေးရဖို့အတွက် လေးလံနေတဲ့ ခြေလှမ်းတွေနဲ့ အတူ ကိုဂျင်မိရှိတဲ့ အခန်းငယ်လေးဆီကို တရွေ့ရွေ့လှမ်းလာနေရပါတော့တယ်…။

အဲ့နေ့က အိမ်ပြန်နောက်ကျခဲ့ပါတယ်။ အိမ်ပြန်ရောက်တော့ ယောက်ျားဖြစ်သူ ကိုထူးမော်တစ်ယောက်ကတော့ ဆိုဖာပေါ်မှာ ဇိမ်ကျကျထိုင်ရင်း တီဗွိ ကြည့်နေလေရဲ့..။ ဒီနေ့ ကျမကို ရုံးက ဂျာကြီးကလိုးလွတ်လိုက်လို့ အလကားဖာခံလာရတယ် လို့သာပြောလိုက်ရင် ဘယ်လိုနေမယ် မသိ..။ သူဖာသာသူ ဘယ်လိုနေနေ နှစ် ယောက်လုံးစိတ်တူကိုယ်တူနဲ့ ဆုံးဖြတ်ထားတာဆိုတော့ ပြောပြမှတော့ဖြစ်မယ်။ ဒင်းကို ကိုဂျင်မိနဲ့ ကျမ ပယ်ပယ်နယ်နယ် လိုးခဲ့ကြပုံတွေ ကို ပြောပြဖို့ အစချီလိုက်တယ်။ ” အင်းး.. ပင်ပန်းလိုက်တာ ယောက်ျားရယ်..” ကိုထူးက ဘာမှပြန်မပြော.. အေးဆေး တီဗွီဆက်ကြည့်နေတာနဲ့ ကျမလဲ တဆင့်တတ်ပြီး..။ ” ပင်ပန်းလွန်းလို့ လမ်းတောင် ကောင်းကောင်း မလျှောက်နိုင်ဘူးး.. ကွ တ တ ဖြစ်နေတယ်..” တကယ်လဲ ကွတတဖြစ်နေတာပါ။ ကိုဂျင်မိလီးကြီးက ခံဖူးနေကျ ကိုထူးမော်လီးထက် သိသိသာသာ ရှည်ပြီး တုတ်နေတော့ ကျမအဖုတ်မှာ အရည်ရွဲနေတာတောင် ကျိန်းစပ်ပြီးကျန်နေခဲ့တာလေ..။

မင်းပင်ပန်းတာကလဲ တမျိုးကြီးပါလား .. ဘာတဲ့ ကွ တ တ ဟုတ်လား..” ” ဟုတ်တယ်လေ.. ၈ လက်မနီးနီးရှည်တဲ့ လီးတုတ်တုတ်ကြီးနဲ့ ပယ်ပယ်နယ်နယ် အလိုးခံလာရတဲ့ တော့်မိန်းမ မပင်ပန်းပဲနေမလား.. ဟွန့်..” ကျမလဲ ဂွင်တဲ့တုန်း ပြောပြစ်လိုက်တယ်..။ ကိုထူး ခမျှာ လက်ထဲမှာ ကိုင်ထားတဲ့ တီဗွိ လမု တောင်လွတ်ကျသွားတယ်လေ..။ ” ဘာ.. ဘယ်လို.. မိုး .. ဘာပြောလိုက်တယ်..။” ရုတ်တရက် မထင်မှတ်ထားတဲ့ စကားမို့ ကိုထူးလဲ စကားတွေတုန်ပြီး အထစ်ထစ်အငေါ့ငေ့ါဖြစ်နေတယ်။ ” အင်းး.. ဟုတ်တယ် ကိုထူးရယ်.. မိုးတို့ရုံးက မန်နေဂျာ ကိုဂျင်မိသိတယ်မလား..” ” အေး.. သိတယ်လေ.. တခါတလေ မိုးကို ရုံးလိုက်ပို့ရင် တွေ့ဖူးတယ်။” ” အင်း.. သူက မိုးကို လိုးတာ.. မိုး သူနဲ့ နေလာခဲ့တယ် ကိုထူး..” သွေးသား ဆန္ဒအရ လိုးခဲ့ရပေမဲ့ ကိုယ့်ယောက်ျားမဟုတ်သူ တစ်ခြား ယောက်ျားတစ်ယောက်ရဲ့ အလိုးကိုခံလာရတယ်ဆိုတာ တွေးမိရင် စိတ်ထဲမှာ ဝမ်းနည်းသလိုလို ရှက်သလိုလိုတော့ ဖြစ်မိပါတယ်။

ပိုဆိုးတာက ယောက်ျားကိုလဲ ပေးသိမှဖြစ်မဲ့ ကိစ္စဖြစ်နေတော့ ကျမ ကိုဂျင်မိအလိုးကို ဘယ်လိုဘယ်ပုံစံ လိုးခံပေးခဲ့ရတယ်ဆိုတာကို အသေးစိတ်ပြောပြရတာ ရင်ထဲမှာ လေးလံလှပါတယ်။ “ဟာ… အဟုတ်လား. တကယ်လား.. ” ” ဘာလဲ ကိုထူးက မယုံဘူးလား.. ဒီမယ် နောက်ကျနေလို့ အမြန်မြန်ပြန်လာခဲ့ရတယ်.. အဖုတ်ထဲမှာ လရည်တွေ စိုဇိဇိနဲ့ အခုထိရှိသေးတယ်..” ကျမ စကားလဲဆုံးတော့ ကိုထူးမော်ရဲ့ မျက်နှာကြီးက နီရဲနေပြီး ကျမရဲ့ ခန္ဓာကိုယ်တစ်ခုလုံးကို ဝါးစားမတတ် ကြည့်နေတယ်။ တံတွေးမြိုချရင်း ခါးပုံစအောက်လက်နှိုက်လိုက်တာ တွေ့လိုက်ရတယ်။ ကြည့်ရတာ ကျမနဲ့ ကိုဂျင်မိလိုးတာကို သူမှန်းပြီး လီးတောင်လာတယ် ထင်တယ်။ အဲဒါနဲ့ ကျမလဲ ဆက်ပြီး.. ” ကိုထူး မယုံလဲ ဒီအတိုင်းပဲ ထားလိုက်တော့ မိုး အဖုတ်ထဲက လရည်တွေဆေးရင်း ရေချိုးပြီး နားလိုက်အုံးမယ်.. ” ” နေ.. နေပါအုံး မိုးလေးရယ်.. ကို.. ကိုထူးယုံပါတယ်.. ဘယ်လိုတွေဖြစ်ကြတာလဲ အသေးစိတ်ပြောပြပါအုံး.. နော်.. “။

မိုး ပြောပြရင် ကိုထူး စိတ်မဆိုးရဘူးနော်.. ကိုထူး ခွင့်မလွတ်နိုင်မှာစိုးတယ်.. ” အာ.. ရတယ် မိုး ပြောစရာရှိတာ ပြော…” ကိုထူးက သူ့ပုဆိုးအောက်က လီးကိုနှိုက်ရင်း အရမ်းသိချင်နေတဲ့ပုံနဲ့ ပြောခိုင်းနေတော့ ကျမလဲ ကိုဂျင်မိ ကွန်ပြုတာ ထဲက အောကား ကနေစပြီး ကိုဂျင်မိက ကျမကို လိုးဖို့ ချိန်းလိုက်တဲ့ အင်တာဗျူး အခန်းထဲရောက်တဲ့ အထိပြောပြလိုက်တယ်.. ” အဲဒါနဲ့ မိုး က အဲ့အခန်းထဲရောက်သွားတော့ ဘာတွေဆက်ဖြစ်တာလဲ.. ပြောပါ မြန် မြန်..” ” မလောပါနဲ့ ကိုထူးရယ်.. ပြောပြပါ့မယ်..” ” မိုး အခန်းထဲလဲရောက်ရော ကိုဂျင်မိက တံခါးကို လော့ ချပြီး မိုးကို နံရံနဲ့ ကပ်အောင် အသာတွန်းပြီး ကစ်ဆင် စဆွဲတယ်..” ” မိုးလဲ အစက ရှက်တော့ ရုန်းပေမဲ့ သူ့အားကြီးကို မလွန်ဆန်နိုင်ဘူး.. ပြီးတော့ သူက မိုး လျှာတွေကို အတင်းစုပ်တယ်..” ” မိုး နို့တွေကို အတင်းညှစ်တယ်… မိုး တအားနာလို့ အော်ရတယ် သိလား.. သူလုပ်နေတာတွေက အရမ်းမြန်တယ်..” ” သူက ဆက်တိုက်တွေလုပ်တော့ မိုး တော်တော်လေး စိတ်လွုပ်ရှားမိတယ်..။

ကိုထူး စိတ်မဆိုးပါနဲ့.. မိုး တကယ် စိတ်ပါသွားတာ..” ” အဲဒါတင် မပြီးသေးဘူး သူက မိုး စကပ်အတိုလေးကို ပင့်တင်ပြီး ဖင်တွေကိုပွတ်သပ်ပြီး ဖင်လုံး နှစ်လုံးကို သူ့လက်ဝါးကြီးနဲ့တအားရိုက်ရိုက် ပြီး ဆွဲဆွဲညှစ်သေးတယ်..” ” ကိုဂျင်မိက အရမ်းကြမ်းတယ်သိလား.. အစကဆို ကြောက်တောင်ကြောက်တယ်.. မသိရင် မုဒိမ်းကျင့်ခံရသလိုပဲ ကိုထူးရယ်..” ” သူကပြောသေးတယ်.. မိုး ဖင်အိုးက နောက်ကိုလုံးထွက်နေတာပဲတဲ့.. အရမ်းကြိုက်တယ်တဲ့.. စတွေ့ကတည်းက ဖင်ကြီးကို သတိထားမိတယ်တဲ့..” ” သူက ပြောလဲ ပြော လက်တွေကလဲ အငြိမ်မနေဘူး သိလား.. မိုး ဖင်နဲ့ နို့ဆိုတာ နားကို မနားရဘူး အကိုင်ခံ အရိုက်ခံရတာဆိုတာ ပြောမနေနဲ့..” ” အလိုမျိုးကြီး မကြုံဖူးတော့မိုးလဲ တော်တော်လေး စိတ်ပါမိတယ်။ ပိုဆိုးတာက သူ့လီးကြီးကို မိုးကို ကိုင်ခိုင်းထားသေးတယ် သိလား..”။ ” မိုးလဲ သူပြုသမျှနုရရင်းနဲ့ သူ့လီးကြီးကို ဂွင်းတိုက်ပေးမိတယ်..”။

ကိုထူးလည်း ပါးစပ်အဟောင်းသားနဲ့ နားထောင်ရင်း သူ့လီးလေးသူညှစ်နေရင်းနဲ့ မေးတယ်.. ” သူ.. သူ့လီးက ကြီးလားး.. ဟင် မိုး..” “အင်း.. ကိုထူးရယ်.. မိုး ပြောရင် စိတ်မဆိုးနဲ့.. သူ့ဟာကြီးက ကိုထူးလီးထက် ရှည်လဲ ရှည်တယ် တုတ်လဲ တုတ်တယ်.. ဒီလောက်လောက်တော့ရှိမယ်..” ကျမလည်း လက်ညှိုးနဲ့ လက်မကို မထိပဲဟထားပြီး ဝိုင်းပြလိုက်တယ်.. ကိုဂျင်မိရဲ့ လီး အရွယ်အစား ကို ကိုထူးမှန်းနိုင်အောင် ပြပေးလိုက်တယ်..။ “အင်းပါ… အဲဒါနဲ့ ပြောပါအုံးဟာ.. ဆက်ပြီး ဘာတွေဖြစ်ကြသေးလဲ..” ” အင်း ပြောပါ့မယ်.. အဲဒါနဲ့ မိုးလဲ အတော်လေး ထန်နေပြီလေ… မိုးလက်ထဲမှာကိုယ့်ယောက်ျားထက်ကြီးတဲ့ လီးကြီးနဲ့.. စဉ်းစားကြည့်အုံး.. စိတ်ထဲမှာ ကလိကလိဖြစ်နေတာ.. အဲဒါကြီး ကိုင်ထားပြီး” ” သူက ကစ်ဆင်ဆွဲရင်း မိုး နားရွက်တွေကိုလဲ စုပ်တယ်.. ပါးတွေကိုလဲ လျှာကြီးနဲ့လျက်တယ်.. အဲလိုနဲ့ ဇာတ်ရှိန်တွေတတ်နေရင်းက မိုးလဲ အပေါ်ပိုင်းဗလာကျင်းသွားတယ်.. “။

အောက်ပိုင်းက မိုး ပင်တီလေးပေါ်ကနေ ဖင်ကို ပွတ်လွန်းတော့ ပင်တီလေးက ဖင်ကြားမှာ ညှပ်နေတယ်လေ.. စကပ်ကို ပင့်တင်ထားတော့ ခါးပေါ်ရောက်နေတယ်..” ” မိုးနို့တွေကို ဆွဲစုပ်သေးတယ်.. မိုး နို့ နှစ် ဖက်လုံးကို အလှည့်ကျဆွဲဆွဲစုပ်ရင်း.. မိုးလေး.. ရဲ့.. အဖုတ်ကို စပြီးနှိုက်တော့တာပဲ.. မိုးက ပေါင်ကိုစိထားပါသေးတယ်.. ဒါမဲ့.. ကိုဂျင်မိအရမ်းသန်တယ်..” ” သူလက်ကြမ်းကြမ်းကြီးနဲ့ အတင်းပေါင်ကြားထဲကို နှိုက်တယ်.. ဟိုလေ.. မိုးရဲ့ အစိလေးကို သူ့လက်ခလယ်နဲ့ ပွတ်ပေးတယ်သိလား.. မိုး အရမ်းရင်တုန်တာပဲ.. မိုးလဲ အသံတွေထွက်တာ မထိန်းနိုင်ဘူး” ” လူက အလိုးမခံရသေးခင်က မောနေပြီ.. အဲဒါမိုးလဲ နံရံမှီရက်နဲ့ ခြေထောက်တွေတောင် မခိုင်တော့ဘူး ခွေကျသွားတယ်.. အဲဒီမှာ ဘာပြောကောင်းမလဲ.. သူ့လီးကြီးနဲ့ မိုး မျက်နှာနဲ့ တည့်တည့်ကြီးဖြစ်သွားတယ်” ကိုထူး နားထောင်ရင်းကနေ အသက်ရွူသံတွေ မြန်သထက် မြန်လာတယ်လေ။

မိုးက ကိုဂျင်မိနဲ့လိုးခံရပုံတွေ ပြောပေး.. သူက သူ့လီးသူ ကိုင်ပြီး ပွတ်နေတယ်..။မိုးလဲ ကိုဂျင်မိနဲ့ လိုးခဲ့ရတာ အခုပြန်ပြော အခု ရင်ခုန်တယ်။ ” ဟာ.. မိုးရာ.. ဆက်ပြောလေဟာ ဘာကြောင်နေတာလဲ..” ကျမလဲ နည်းနည်းမူချင်တာနဲ့… ” တော်ပြီ ကိုထူးရာ.. ဆက်တွေးလိုက်တော့ မိုးလဲ ပြောရတာ ရှက်တယ်..” ” အံမလေး မိုးရယ်.. သူများလီးနဲ့တောင် အလိုးခံလာရပြီးပြီကို အခုမှ ရှက်နေသေးတယ်..” ” ဒါကတော့ ကိုထူးလဲ သဘောတူ.. မိုးလဲ.. အင်း.. ခံချင်သွားတာကိုးး..” ” ခံပါ… ခံပါ.. မယ်မင်းကြီးမ စိတ်ကြိုက်ခံပါ.. အခု ဆက်ပြောအုံး.. နောက် ဘာဆက်ဖြစ်သေးလဲ” ” အဲ့ချိန်မှာ ကိုဂျင်မိလီးမာမာကြီးက မိုး မျက်နှာနားကို ရောက်နေပြီ..။” ” ကိုဂျင်မိက လည်တယ်သိလား.. သူ့လီးကြီး မိုး ပါးစပ်နားလာတေ့ပေးတယ်..။ မိုးလဲ အစတော့ ရွံသလိုခံစားရပေမဲ့ ဒါက မဖြစ်မနေကြုံတွေ့ရမှာပဲဆိုပြီး စိတ်ဖြေလိုက်ရတယ်..” အဲဒါနဲ့ သူ့လီးကြီး မိုး. ပါးစပ်ထဲဝင်ဖို့ နွုပ်ခမ်းကို ဟစိလေးလုပ်ပေးလိုက်တယ်..။

ဟုတ်တယ်လေ ပါးစပ်ကို လုံးဝြကီး ဟမပေးရဲပါဘူး.. တော်ကြာ မိုးကို ဘယ်ကတည်းက လီးစုပ်ချင်နေလဲ ထင်ခံရမှာပေါ့ ” ကိုယ်ကသာ အဲလိုတွေးနေတာ.. သူက မိုး ပါးစပ်လေး ဟစိလုပ်လိုက်တာနဲ့ တခါထဲ မိုးခေါင်းကို ကိုင်တဲ့ပြီး သူလီးကြီးနဲ့ မိုး ပါစပ်လေးထဲကို ထိုးထည့်တော့တာပဲ.. ” ” မိုး ပါးစပ်ထဲ ကိုဂျင်မိလီးကပြည့်နေတာ.. တကယ် မိုး လေ ဆို့ နင် သွားတယ်.. အန်ချင်သလိုဖြစ်ပြီး အွပ် ခနဲဖြစ်သွားတာ.. လီးကရှည်တော့ လှည်ချောင်းကို လာထောက်တာလေ။” ” အမလေး ဒါတောင် သူ့လီးကြီးကမိုးပါးစပ်ထဲကို အကုန်မဝင်သေးဘူး.. တဝက်ကျော်ကျော်ပဲရှိသေးတာ..” ” အဲဒါ သူ့လီးကြီးကို မိုး ပါးစပ်ထဲ စုပ်ခိုင်းထားပြီး ထိုးထည့်ထားတာ.. မိုး အတော်လေး အသက်ရွူတွေကြပ်လာတယ်.. ” ” ဟုတ်တယ်လေ ပါးစပ်နဲ့လီးက အပြည့်ပဲကို.. ပြီးတော့ လီးကြီးက လည်ချောင်းထဲထိ ထောက်နေတာဆိုတော့ အသက်ရွူလို့ မရဘူး… “။

အဲဒါနဲ့ မိုးလဲ တတ်နိုင်သလောက် အသံထွက်အောင် အု အု အွပ် အွပ် လို့အော်ပြီး ကိုဂျင်မိရဲ့ ပေါင်ကို လက်နဲ့ ပုတ်ပုတ်ပြီး သူ့လီးကြီးကို ပါးစပ်ထဲကထုတ်ပေးဖို့ပြောရတယ်.. ” အဲခါကျမှ သူက သူ့လီးကို ဆွဲထုတ်ပေးတယ်.. အဲအချိန်လေး အသက်ဝအောင်ရွူရတာပဲ.. ပါးစပ်ထဲက သွားရေတွေကျတာ အများကြီးပဲ ကြမ်းပြင်မှာ ပေပွလို့.. ပြီးတော့ မျက်ရည်တွေပါထွက်တယ်..”။ ” သူ့လီးကြီးမှာလဲ မိုးရဲ့ သွားရည်တွေရယ်.. နောက်ပြီး သူ့လီးကထွက်တဲ့ ရှေ့ပြေးအရည်ကြည်တွေရယ်နဲ့ လီးကြီးက အရည်တွေဆက်လက်ကျပြီး ပြောင်ချောနေရောပဲ..” ” အဲဒါ.. မိုးကို နံရံမှာကျောမှီထိုင်ခိုင်းရင်း ပါးစပ်ကိုလိုးတော့တာပဲ.. မိုးလဲ ပါးစပ်ထဲ လီးအဝင်အထွက်ကို ချိန်ပြီး မနည်းအသက်ရွူရတယ်.. ” ကျမက ပြောနေရင်းနဲ့ နွုတ်ခမ်းကိုသပ်ပြလိုက်တော့ ကိုထူး စိတ်တွေပိုထလာတယ်.. ကျမ နွုပ်ခမ်းလေးကို လာကိုင်ပြီး ပြောသေးတယ်.. ” ဒီနွုတ်ခမ်းလေးက တခြားလီးကို စုပ်ဖူးသွားပြီပေါ့နော်” တဲ့.. ” ။

အဲလို မိုး ပါးစပ်ကို ငါး မိနစ်လောက် လိုးပြီးတော့ သူက မိုးကို ချိုင်းကနေဆွဲမလိုက်တယ်.. ပြီးတော့ မိုးကို နံရံဖက်ဆွဲလှည့်ပြီး လက် ၂ဖက်ကို နံရံမှထောက်ခိုင်းပြီး ဖင်ကို နောက်ကို ကော့ခိုင်းလိုက်တယ်..” ” အဲကတည်းက မိုး သိလိုက်ပြီ… သူ မိုး ကို နောက်ကနေ ဆောင့်လိုးတော့မယ်ဆိုတာ..” ” မိုးရဲ့ ပင်တီလေးကို ခပ်ကြမ်းကြမ်းဆွဲချွတ်ချလိုက်ပြီး ထင်တဲ့အတိုင်းပြီး ကိုဂျင်မိက သူ့လီး ကော့ကော့ကြီးနဲ့ မိုး အဖုတ်ကို လာတေ့တယ်.. ” ” မိုးလဲ အစက ကြောက်တော့… မိုး အဖုတ်ကို လက်နဲ့ နောက်ပြန်ကာပြီး မလုပ်ပါနဲ့ ကိုဂျင်မိရယ်.. ကျမမှာ ယောက်ျားရှိတယ်ဆိုပြီး ပြောမိပြောရာ ပြောလိုက်မိသေးတယ်” ” သူ့ကြည့်ရတာ ဂရုစိုက်ပုံလဲ မရဘူး.. ကာထားတဲ့ မိုး လက်ကို လိမ်ချုပ်တဲ့ပြီး မိုးခါးပေါ်နောက်ပြန်အနေအထားနဲ့တင်လိုက်တယ်.. ချုပ်လိုးသလိုပေါ့..” ” သူ တအားကို ထန်နေပြီ.. အရမ်းမုန်ယိုနေတာ ဘာမှကို မမြင်တော့ဘူး.. အဲဒါ မိုးကို လေသံမာမာနဲ့ ပေါင်ကားခိုင်းတယ်.. ဖင်ကို နောက်ကိုကောက်ခိုင်းတယ်..”။

အရည်တွေရွဲနေတဲ့ မိုး အဖုတ်က နောက်ကို ပြူးပြီးထွက်နေတာပေါ့.. မနေ့ကမှ အမွေးတွေကို ရိပ်ထားတော့ ကိုဂျင်မိအတွက် အဆင်သင့်ကိုဖြစ်နေရောပဲ.. ” အဲဒါ သူ့လီးကို တေ့ပြီး အတင်းကို ဖိ ဆောင့်ချပစ်တယ် ကိုထူးရယ်… ” ” လီးကြီးက ကြီးလိုက်တာဆိုတော့ အဖုတ်ထဲရောက်မှ ပိုသိသာတယ်.. အဖုတ်နံရံတွေက သူ့လီးပေါ်အကြောတွေကို ခံစားမိနေသလိုပဲ” ” သူ ဆောင့်လိုးလိုက်တော့မိုး အော်ရတယ်.. မျက်နှာလေး အပေါ်ကို မော့တတ်သွားတယ်..” ” မိုး အဖုတ်ထဲမှာ ကိုထူးလီးမဟုတ်ဘဲ တခြားသူရဲ့ လီးကြီးက မညှာ မတာလိုးနေတဲ့ အသိက ဝမ်းနည်းရမလိုလို စိတ်လွုပ်ရှားရမလိုလိုနဲ့ ကိုထူးရယ်..”။ ” သူ ဆက်တိုက်ဆောင့်တယ်..မိုးလဲ အသံတော်တော်ထွက်အောင် အော်မိတယ်.. လီးနဲ့ အဖုတ်လိုးတဲ့အသံတွေလဲ ဆူနေတာပဲ.. တဆုံးဝင် တဆုံးထုတ် လိုးတာကိုးး သူက..” ” ဆောင့်လိုက်တိုင်း တုန်တုန်သွားတဲ့ မိုး ဖင်တွေကို တဖြန်းဖြန်းရိုက်သေးတယ်..။

ဖင်မှာ အရှိုးရာတောင် ထင်မလား မသိဘူး ခဏနေ ရေချိုးတော့မှ ကြည့်ရအုံးမယ်..” ” အဲဒါ.. အင်း.. ဟို.. လေ.. မိုး တစ်ခု ဝန်ခံမယ်.. မိုး ပြီးသွားတယ် သိလား..” ” မိုးလဲ ပြီးရော.. သူဆောင့်ချက်တွေ ပိုပိုကြမ်းလာတယ်.. မိုးလဲ စိတ်လွတ်ပြီး ဘာတွေပြောမိလဲ မမှတ်မိဘူး… လိုးနိုင်လိုက်တာ ကိုဂျင်မိရယ်လို့ ချီးကျူးသလို ပြောမိတာပဲ မှတ်မိတယ်” ” အချက် ငါးဆယ် လောက်လဲ ရောက်ရော သူ့လီးကြီးက ပိုကြီးသလိုခံစားရပြီး အဖုတ်ထဲကို တဆုံးနှစ်ထားရင်း လရည်တွေ ပန်းထည့်တယ်လေ… အဲဒါ ခဏနေ ကိုထူး မိုးလေး အတွက် တားဆေး သွားဝယ်ပေးအုံး” ” သူ့လီးက ရှည်တော့ လရည်တွေက သားအိမ်ထဲကို တန်းနေတာပဲ.. အပြင်တောင်ပြန်မထွက်လာဘူး..” ” သူ့လရည်တွေ မိုးအဖုတ်ထဲ အပြည့်ဖြည့်ပြီးရော သူလဲ မောပြီး မိုးကျောပေါ်ကုန်းပြီးမှီချလိုက်တယ်..” ” မိုးက အဆောင့်ခံရလွန်းလို့ နံရမှာတောင် လက်မထောက်နိုင်တော့ဘူး မျက်နာနဲ့ ရင်ဘက် နံရံကို ကပ်ပြီး ဖင်ကော့ခံနေရတာ..” ” မိုးလဲ မောတာနဲ့ အဲဒီအခန်းထဲ ဆိုဖာပေါ်မှာ အဝတ်မပါပဲ ဖင်တုံးလုံးကြီးအိပ်ပျော်သွားပါတော့တယ်..” ပြီးပါပြီ။

Zawgyi

ကၽမနဲ႔အသစ္အဆန္း

က်မနာမည္ အင္ၾကင္းမိုး မိုး လို႔ပဲအတိုေခါက္ေခၚၾကတယ္။ သထုံေဈးမွာ အထည္ဆိုင္ဖြင့္တယ္။ အသက္က ႏွစ္ဆယ့္ေလး ထဲမွာေပါ့.. အိမ္ေထာင္က်တာ သံုး ႏွစ္ေလာက္ရွိပါၿပီ။ ေယာက္က်ားက ကိုထူးေမာ္တဲ့။ ဆက္မေျပာခင္ က်မရဲ႕ ခႏၶာကိုယ္အစိတ္အပိုင္းေတြအေၾကာင္း အၾကမ္းဖ်ဥ္းေျပာျပမယ္။ က်မက အသားအရမ္းမျဖဴေပမဲ့ ဝင္းတဲ့အထဲမွာပါတယ္။ ေျခသလုံးေတြ ေပါင္တန္ေတြနဲ႔ တျခားအတြင္းသားေတြက တ႐ုတ္မေတြလို မျဖဴေပမဲ့ဝင္းဝါၿပီး ဆြဲေဆာင္အားေကာင္းတဲ့အထဲမွာပါတယ္။ ေနာက္ က်မရဲ႕ႏို႔ေလးေတြက အိမ္ေထာင္မက်ခင္က အေတာ္ျပားၿပီးေသးတဲ့အထဲမွာပါေပမဲ့ေနာက္ပိုင္း ကိုထူးေမာ္က လိုးကာနီးတိုင္း ႏို႔ေတြကို အေသညႇစ္လြန္းေတာ့ အိမ္ေထာင္သက္ သံုး ႏွစ္အတြက္ ဆူၿပီးမို႔လာလိုက္တာ အခုဆိုကိုထူးေမာ္ရဲ႕ ေယာက္က်ားလက္ဝါးနဲ႔ေတာင္ ျပည့္ခ်င္သလိုလိုျဖစ္ေနၿပီ။ ၿပီးေတာ့ က်မရဲ႕ တင္ပါး၊ ဖင္ေပါ့ .. အရမ္းလွတဲ့အထဲမွာ မပါေပမဲ့ ခါးေလးကေသးၿပီး ဗိုက္မထြက္ေတာ့ ဖင္က ေနာက္ကိုေကာက္ၿပီးဝိုင္းေနတယ္။

အဲလိုျဖစ္ေနတာ ဖင္လွတယ္လို႔ ေျပာၾကမယ္ဆိုရင္ က်မဖင္က ပုရိသေတြက်ေလာက္တဲ့ ဖင္ႀကီး အိုးႀကီးမ်ိဳးပါ။ ေယာက္က်ားက ခဏ ခဏေျပာဖူးတယ္ ေနာက္ကေန ခါးေသးေသးေလးကိုကိုင္ၿပီးဆြဲဆြဲေဆာင့္လိုက္တိုင္း ကုန္းထားလို႔ ေနာက္ကိုဆူထြက္ေနတဲ့ ဖင္အသားစိုင္ေတြက တုံတုံသြားတာၾကည့္ၿပီး လိုးရတာ အရမ္းသေဘာက်ဆိုပဲ။ ေျပာေသးတယ္ ႏြယ့္ အဖုတ္က ေမွ်ာ့ပါေတာ့ အရမ္းစြဲတယ္တဲ့။ အစကေတာ့ သိပ္နားမလည္ခဲ့ေပမဲ့ ေနာက္ပိုင္း ဘ၀မွာ ႀကဳံလာရတဲ့ ကာမ ကိစၥေတြေၾကာင့္ က်မရဲ႕ အဖု အမို႔ အထစ္ ေတြနဲ႔ျပည့္ေနတဲ့ ခႏၲာကိုယ္ဟာ ေယာက္က်ားေတြအတြက္ ဘယ္ေလာက္ေတာင္ တန္ဖိုးရွိၿပီး သူတို႔အတြက္ အသုံးေတာ္ခံလို႔ေကာင္းမွန္းနားလည္လာခဲ့တယ္။ အိမ္ေထာင္သက္ေလး နည္းနည္းၾကာလာေတာ့ လင္ေတာ္ေမာင္က အသစ္အဆန္းေတြ အရမ္းထြင္လာတယ္။ ေနာက္ဆုံးတစ္ေခါက္လိုးတုန္းကဆို ေဘးတေစာင္းအေနအထားအတိုင္းအိပ္ခိုင္းတယ္။

ၿပီးေတာ့ အေပၚဖက္ကေျခေထာက္တဖက္ကို ပုဇြန္တုတ္လိုေကြးခိုင္းထားၿပီး ဖင္ကိုေနာက္ကိုပစ္ခိုင္းတယ္။ သူ႔လီးထည့္ဖို႔ အေပၚဖက္ေရာက္ေနတဲ့ဖင္ကို အသာပင့္တင္လိုက္ေတာ့ က်မရဲ႕ အဖုတ္ ႏွစ္ ျခမ္းက ျပဴးျပဴးေလးေပၚလာၿပီး ဖင္ဝေလးကပါ ဟစိေလးျဖစ္သြားတယ္။ အရည္ၾကည္ေတြေလးေတြနဲ႔႐ြဲေနတဲ့ က်မေဆာက္ဖုတ္ေလးထဲကို သူ႔လီးေတ့ၿပီး ဖိခ်လိုက္တယ္။ အဖုတ္ထဲကို သူ႔လီးထည့္ထားလ်က္နဲ႔ အဖုတ္ထဲကလွ်ံထြက္လာတဲ့ အရည္ၾကည္က်ိခြၽဲခြၽဲေတြကို ဖင္ဝမွာသုတ္၊ သူ႔လက္ ႏွစ္ ေခ်ာင္းကိုတံေတြးစြတ္ၿပီး ဖင္ကိုအဆုံးထိႏႈိက္ၿပီး ကလိတယ္။ ” အာ.. ကိုထူးေမာ္ရယ္.. ဘာေတြလုပ္ေနတာလဲ” ” ဘာမွ မျဖစ္ပါဘူး မကလဲ.. မိုး ဖင္ေလးထဲကို လက္ႏႈိက္ထားၿပီးလိုးရတာ အရသာပိုရွိလို႔ပါ” ” မိုးမွ မခံစားတတ္တာ တမ်ိဳးႀကီးပဲ ကိုထူးေမာ္ရယ္.. ထုတ္လိုက္ပါေနာ္” တခါမွဖင္ႏႈိက္ၿပီး အလိုးမခံဖူးေတာ့ အဆန္းျဖစ္ၿပီးသာ ျငင္းေနရတာ က်မရဲ႕ ခႏၲာကိုယ္က လက္ခံခ်င္လိုျဖစ္ေနတယ္။

ကိုထူးရဲ႕လီးက အရမ္းမေသးေပမဲ့ လိုးေနက်ျဖစ္ေနတာရယ္၊ အဖုတ္ကအရည္ေတြ ႐ြြဲေနတာေၾကာင့္ ေျခာင္သလိုခံစားေနရတဲ့အခ်ိန္မွာ ဖင္ထဲကိုလက္ညႇိဳးနဲ႔ လက္ခလယ္ထည့္ထားေတာ့ ခက္ၾကပ္ၾကပ္ေလးျဖစ္ၿပီး ဖီးလ္ျဖစ္ေစတယ္။ ” အား.. ေကာင္းလိုက္တာမိုးရာ.. အဖုတ္ထဲမွာ ကို႔လီးႀကီး ဝင္ထြက္ေနတာကို ႏႈိက္ထားတဲ့လက္မွာခံစားမိတယ္ သိလား” ” အင္းး.. ဟင္းး. ” က်မလဲ မေကာင္းဘူး ေကာင္းတယ္ ဘာမွမေျပာေတာ့ပဲ ခပ္ၾကပ္ၾကပ္ေလးျဖစ္ေနတဲ့အရသာကိုခံစားရင္း ညီးညဴမိတယ္။ ေဆာင့္ခ်က္ေတြက ျပင္းထန္ၿပီးျမန္လာတယ္။ ဖင္ထဲကလက္ ႏွစ္ ေခ်ာင္းကလဲ အၿငိမ္မေနပဲ လွည့္ေမြြေပးၿပီး ထုတ္လိုက္သြင္းလိုက္လုပ္ေနတယ္။ က်မေအာက္ပိုင္းတစ္ခုလုံး ခါယမ္းေနၿပီးဖင္ေလးလဲ ႀကိမ္းလာတယ္။ အဖုတ္ထဲမွာလဲၾကပ္ေနၿပီး အဖုတ္နံရံေတြနဲ႔ ကိုထူးေမာ္လီးနဲ႔ ထိေတြ႕မြဳေတြကို ပိုပိုခံစားလာရတယ္..။ အဲေန႔က က်မ ေတာ္ေတာ္ေလးေကာင္းေအာင္ ၿပီးလိုက္ရပါတယ္။

ကိုထူးက ၿပီးခါနီးေတာ့ သူ႔လီးကိုအဖုတ္ထဲက ထုတ္ၿပီး က်မကို တေစာင္းအေနအထားကေန ပက္လက္လွန္ခိုင္းတယ္။ ၿပီးေတာ့ဗိုက္ေပၚတတ္ခြၿပီး သူ႔လီးနဲ႔ ႏို႔ေတြကိုခ်ိန္ၿပီး တစ္ ခ်က္ ႏွစ္ ခ်က္ေလာက္ဂြင္းတိုက္လိုက္တာ ထြက္လာလိုက္တဲ့ လရည္ေတြမ်ားႏို႔ ေပၚတင္မကဘူး ေမးေစ့နဲ႔ ပါးေပၚထိေရာက္တယ္။ ” ကိုထူးကကြာ.. မေျပာမဆိုနဲ႔.. ဒီမွာ အကုန္ေပကုန္ၿပီ” ” မိုး ကလဲ ကို႔လရည္ပဲဟာကို ဘာျဖစ္လဲ.. တခ်ိဳ႕အတြဲေတြဆို ပါးစပ္ထဲေတာင္ ထည့္ၿပီးၾကေသးတာပဲ” ေနာက္ပိုင္း ကိုထူးရဲ႕ အဆန္းထြင္မြဳေတြကို တျဖည္းျဖည္းနဲ႔ ပိုၾကမ္းလာတယ္။ သူ႔အႀကိဳက္ဆုံး ပံုစံ က ေလးဖက္ေထာက္ကုန္းခိုင္းတာပဲ။ ဖင္လုံးေလးကို လက္ ႏွစ္ ဖက္နဲ႔ၿဖဲၿပီး ေဆာင့္လိုက္တိုင္း ဟစိ ဟစိျဖစ္ေနတဲ့ ဖင္ဝေလးကိုၾကည့္ၿပီးလိုးတယ္၊ အဲဒါမွ အားမရေသးရင္ ဖင္ေပါက္ေလးထဲကို လက္ႏႈိက္ၿပီးအဖုတ္ကို အသကုန္ေဆာင့္တယ္။ ေနာက္ပိုင္း သူ႔လီးဒစ္ နဲ႔မတိမ္းမယိမ္းအ႐ြယ္ရွိတဲ့ ခရမ္းသီးနဲ႔ က်မဖင္ေလးထဲထိုးထည့္ထားၿပီး သူ႔လီးနဲ႔ အဖုတ္ကိုေဆာင့္တယ္။

က်မ ဘယ္လိုတားတား မရတဲ့အဆုံး ျဖည္းျဖည္းထည့္ပါလို႔ အသနားခံၿပီး ဖင္ထဲကို ခရမ္းသီးအထည့္ခံလိုက္တယ္။ ” ေကာင္းလိုက္တာကြာ. စီးပိုင္ေနတာပဲ” ” အာ.. ေျဖးေျဖးလုပ္ပါ ကိုရယ္.. ” ” ဖင္ထဲကဟာႀကီးကၾကပ္တယ္ ျဖဳတ္လိုက္ေတာ့မယ္ေနာ္…” ” မျဖဳတ္နဲ႔ မျဖဳတ္နဲ႔.. မိုး ကို လီး ႏွစ္ ေခ်ာင္းနဲ႔ လိုးေနသလို မွန္းၿပီး လုပ္ေနတာ…” ” ရွင္…..” ကိုထူးေမာ္ ႐ုတ္တရက္ေျပာလိုက္တဲ့ စကားေၾကာင့္ မိုး အႀကီးအက်ယ္ တုန္လြဳပ္သြားသည္။ စိတ္ထဲမွာ တျခားတစ္ေယာက္ ငါ့ကိုလိုးတယ္ဆိုတဲ့ ခံစားခ်က္ဝင္လာသည္။ ကိုထူးေမာ္ရဲ႕ အဆန္းထြင္ခ်င္တဲ့ လိင္စိတ္ေတြ အဆုံးအစ မဲ့ေနတာသိလိုက္ရတယ္။ စိတ္ထဲမွာ ဝမ္းနည္းရမွာလိုလို ရင္ခုန္ရသလိုလိုနဲ႔ဇေဝဇဝါျဖစ္သြားတယ္။ ဒီေလာက္ျဖစ္လွတဲ့ ေယာက္က်ားကို အကဲစမ္းခ်င္သြားတာနဲ႔ က်မလဲ ပြင့္ပြင့္လင္းလင္းပဲေမးလိုက္တယ္။ ” မိုး ကို တျခားေယာက္က်ားတစ္ေယာက္က သူ႔လီးႀကီးနဲ႔ မိုးဖင္ေလးထဲကို ေဆာင့္လိုးေနတယ္ဆိုၿပီးမွန္းေနတာလား ကိုထူးရယ္…”။

စကားအဆုံးမွာပဲ ကိုထူးေမာ္လီးက သိသိသာသာကိုတုတ္ထြား ပိုမာေတာင့္လာၿပီး ေဆာင့္ခ်က္ေတြကလဲ ျပင္းထန္လာတယ္။ ” အားး ေကာင္းလိုက္တာ .. မိန္းမရယ္.. အင့္ ကြာ.. အင့္ အင့္..” ဖင္ထဲက ခရမ္းသီးျပဳတ္ မထြက္ေအာင္ လက္နဲ႔ဖိထိုးထည့္ထားၿပီး ဆက္တိုက္ေဆာင့္ေတာ့တယ္။ က်မ အေတာ္ကို ခံစားလိုက္ရတယ္။ လီးကလဲ မာ.. ခရမ္းသီးကလဲ ဖင္ထဲမွာတင္းၿပီးၾကပ္။ ၾကည့္ရတာ ကိုထူးေမာ္ က်မကို တျခားေယာက္က်ားနဲ႔ ေပးလိုးခ်င္ေနၿပီလို႔ ရိပ္မိလာတယ္။ အခ်က္ ႏွစ္ဆယ္ ေလာက္မနားတမ္းေဆာင့္ၿပီးေတာ့ထုံးစံအတိုင္း လရည္ေတြကို ႏို႔ေပၚလာပန္းတယ္..။ ဒီတခါ မ်က္ႏွာေပၚထိေရာက္တယ္။ ပါးေတြေပၚမွာ လရည္ေတြ ပြေနေအာင္ ပန္းသြားတယ္။ကိုထူးေမာ္ရဲ႕ အဆန္းထြင္မြဳေတြေၾကာင့္ က်မရဲ႕ လိင္မြဳဘ၀ ဟာတျဖည္းျဖည္းနဲ႔ အသိအျမင္စုံလာခဲ့ရပါတယ္။ က်မကိုယ္တိုင္ကလဲ သူလုပ္ခ်င္တာကို ျငင္းဆန္ဖို႔ခက္ခဲခဲ့တာေၾကာင့္ သူကပိုပိုၿပီး အတင့္ရဲလာခဲ့တယ္။

တရက္ေတာ့ ႏွစ္ ေယာက္သားလိုးၿပီးလို႔ အေမာေျဖေနတုန္း သူကေျပာလာတယ္။ ” ႏြယ့္ ကို သူမ်ားလိုးတာ ျမင္ခ်င္လိုက္တာကြာ..” သူကို မရဲတရဲ မ်က္ေစာင္းထိုးရင္း.. ” ကိုထူးက ၾကည္ျဖဴတယ္လား..” ” ဪ.. မိုး ကိုယ္တိုင္လိုလိုလားလား ခံခ်င္တယ္ဆိုရင္ေတာ့ ကိုယ္က ၾကည္ျဖဴရမွာေပါ့..” ” အံမယ္ ေျပာပုံက မိုး ကပဲ သူမ်ားလိုးတာခံခ်င္လို႔ ကိုထူးဆီခြင့္ေတာင္းေနရသလိုလိုနဲ႔.. ဟြန္း..” ” မိုး ကေရာ အေျပာင္းအလဲေလး မခံစားခ်င္ဘူးလား တျခားလီးတစ္ေခ်ာင္းေခ်ာင္းနဲ႔..” က်မ ဘာမွ မေျပာပဲ အသာပဲ ၿငိမ္ေနလိုက္သည္။ ” ကို႔အသိထဲမွာလဲ ဒီကိစၥေျပာဖို႔အတြက္ အရမ္းရင္းနီးတဲ့သူကရွားေနတာ မိုးရဲ႕..” ” အန္.. ကိုထူးေျပာခ်င္တာက မိုး ကပဲ အျပင္ထြက္ ေယာက္်ားရွာၿပီး အကိုရယ္ အိမ္ခဏလိုက္ခဲ့ၿပီး က်မကို လိုးေပးပါလို႔ ေျပာၿပီးေခၚခဲ့ရမွာလား.. ” အဲလို သူ႔ကို႐ြဲ႕ၿပီး တစ္တစ္ခြခြေျပာလိုက္ေတာ့ သူက ရယ္က်ဲက်ဲလုပ္ၿပီး ” ။

အင္း.. ဒါလဲေကာင္းတာပဲ ကိုယ္ေခၚလာတဲ့သူဆို မိုးမႀကိဳက္တာ ဘာညာ ျဖစ္ေနမွာ.. မိုး စိတ္တိုင္းက်ျဖစ္တဲ့သူကို မိုး ဖာသာေ႐ြးၿပီး လြဳပ္ရွားခဲ့ေပါ့” ဒီလိုပဲ ေျပာၾကဆိုၾကရင္း တျဖည္းျဖည္းနဲ႔ က်မကို တျခားေယာက္က်ား တက္လိုးမဲ့အစီအစဥ္က စကားအျဖစ္ကေနတကယ္ လက္ေတြ႕စမ္းသပ္ဖို႔အထိျဖစ္လာခဲ့တယ္ေလ။ က်မကိုယ္တိုင္လဲ ကိုယ့္ကိုယ္ကို မယုံႏိုင္ဘူး။ တစ္သက္နဲ႔ တစ္ကိုယ္ ကိုထူးေမာ္လီးကိုပဲ ထဲထဲဝင္ဝင္ ျမင္ဖူး ကိုင္ဖူး ခံဖူးတာ။ တျခားေယာက္်ားလီး ဆိုတဲ့ အေတြးဝင္လာရင္ စိတ္ထဲကလက္မခံခ်င္ေပမဲ့ တကယ့္ မသိစိတ္နဲ႔ ခႏၲာကိုယ္က အိေျႏၵမရ ျဖစ္ၿပီး အဖုတ္ထဲမွ စိုစိစိျဖစ္လာေနတယ္။ ဒါကိုလဲ ဝဋ္နာကံနာလို႔ေျပာလို႔ရမလား မသိဘူး။ တျခားေယာက္က်ား တစ္ေယာက္ရဲ႕ လီးကို အျပင္မွာလက္ေတြျမင္ဖူးခ်င္လာတယ္။ ဒီလိုနဲ႔ ေယာက္က်ားက တဂ်ီဂ်ီပူစာတာတပိုင္း ကိုယ္တိုင္ကလဲ တျခားလီးနဲ႔ စမ္းခ်င္တာတပိုင္းဆိုေတာ့ က်မကို လိုးဖို႔အတြက္သီးသန႔္ ေယာက္်ား တစ္ေယာက္ အျမန္ရွာရၿပီေလ။

က်မက ကုမၼဏီတစ္ခုမွာ အေရာင္းေခါင္းေဆာင္ ။ က်မအထက္က အေရာင္း မန္ေနဂ်ာ က ေဒါက္တာ ဂ်င္မိတဲ့။ အသက္ ေလးဆယ္ နီးပါးေတာ့ရွိမယ္ထင္တယ္။ မိန္းမရွိဖူးတယ္။ အခုေတာ့ကြဲသြားၿပီး တကိုယ္တည္းေနေနတာေပါ့။ အရင္ကေတာ့ သိပ္ၿပီး မသိသာေပမဲ့ ဒီေနာက္ပိုင္း ကိုဂ်င္မိ တစ္ေယာက္ အမူအယာေတြပ်က္ေနတာသတိထားမိတယ္။ ကိုယ့္ကို ၾကည့္တဲ့အၾကည့္ေတြက တခါတေလ ေနရာေတြမွားေနတတ္တယ္။ ေျပာသာ ေျပာရတာ က်မကိုယ္တိုင္ကလဲ က်မ ေယာက္က်ားနဲ႔ ေျပာထားတဲ့ကိစၥ အေကာင္အထည္ေဖာ္ရမယ္ဆိုကတည္းက ဝတ္ပုံစားပုံနဲ႔ အမူအယာကို နည္းနည္းေျပာင္းထားတယ္ေလ။ တခါတေလ စကပ္အတိုကို ခပ္တင္းတင္းဝတ္ၿပီး သူ႔ေရွ႕မွာ ခပ္႐ြ႐ြေလး လမ္းလွ်ာက္ျပတယ္။ သူ႔အလုပ္စားပြဲနားေရာက္ရင္ ေဘာပင္က်ခ်င္ေယာင္ေဆာင္ၿပီး တင္းေနတဲ့ ႏို႔ေတြျမင္ေအာင္ ကုန္းေကာက္တယ္။ ျပန္အထမွာ ခုံကိုအားယူၿပီး ထလို႔ရရဲ႕နဲ႔ သူ႔ေပါင္ေပၚကိုလက္ေထာက္ၿပီးထ ျပတယ္။

က်မရဲ႕ေျပာင္းလဲလာတဲ့ ဝတ္ပုံစားပုံေတြ၊ အမူအယာေတြ နဲ႔ မ်က္လုံးအၾကည့္ေတြကို ႐ုံးမွာရွိတဲ့ပုရိသတခ်ိဳ႕ရိပ္မိလာၾကတယ္။ ဒါေပမဲ့ ကိုယ့္ အဆင့္က က ေခါင္းေဆာင္ ဆိုေတာ့ အရမ္းမဝင္ရဲၾကဘူး။ တရက္သားေတာ့ ကိုဂ်င္မိက သူ႔ ကြန္ျပဴတာ ထဲက ဖိုင္ တခ်ိဳ႕ကို copy ကူးခိုင္းလို႔ သူ႔ ကြန္ျပဴတာ မွာထိုင္ၿပီး သူေျပာတဲ့ ဖိုင္ ထဲကိုဝင္ၾကည့္လိုက္တယ္။ အား ပါ ပါးး.. မနည္း မေနာ အျပာလိုးဇာတ္ကားေတြ ေတြ႕လိုက္ရတယ္..။ ႐ုတ္တရက္ မ်က္စိရွက္သလိုျဖစ္သြားေပမဲ့ အၾကည့္ကိုလြြဲမျပစ္ႏိုင္ခဲ့ဘူး။ က်မလဲ အခန္းထဲလူရွင္းတာနဲ႔ ေတြ႕ရာဇာတ္ကားကို ကလစ္ ေခါက္ၿပီး ဖြင့္ၾကည့္မိတယ္။ အမ်ိဳးသမီးငယ္ငယ္ေလးက အေတာ္အတန္တုတ္တဲ့လီးကို ပုေလြေပးတဲ့ဇာတ္လမ္း။ ဇာတ္လမ္းထဲကလီးႀကီးက မာၿပီးေတာင္ေနတာပဲ..။ ေကာင္မေလးခမွ်ာ လီးႀကီးကို ပါးစပ္ထဲထည့္ၿပီး အသက္႐ြဴမ၀တ၀နဲ႔ စုတ္ေပးေနရတယ္။ ႐ုတ္တရက္ၾကည့္လိုက္ရင္ ေကာင္မေလးက လီးစုတ္ေနတာမဟုတ္ပဲ လီးႀကီးနဲ႔ ေကာင္မေလး ပါးစပ္ကိုလိုးေနသလိုပဲ..။

က်မလဲ ၾကည့္ေနရင္းနဲ႔ ၾကက္သီးထမိသလိုလို ေရဆာသလိုလိုနဲ႔ အာေခါင္ေတြေတာင္ ေျခာက္လာတယ္။ အျပာဇာတ္ကားကို အာ႐ုံေတြဝင္စားၿပီး ဖီလ္းလာေနတဲ့က်မက ဘယ္အခ်ိန္ကတည္းက ကိုယ့္နားေရာက္ေနမွန္းမသိတဲ့ ကိုဂ်င္မိကို သတိမထားမိလိုက္ဘူး..။ ” ဟဲ့.. မိုးငါ့စက္မွာထိုင္ၿပီး ဘာေတြၾကည့္ေနတာလဲ…” ” အမေလး.. ရွင္.. ဂ်င္မိ” တစ္ကိုယ္လုံး ထူပူ… ဘာလုပ္လို႔ ဘာကိုင္ရမွန္း မသိ ျဖစ္ၿပီး ဖြင့္ထားတဲ့ ေအာကားကို အျမန္ျမန္ပိတ္ၿပီး.. ” ဟို.. ဟို.. ကိုဂ်င္မိ ကူးခိုင္းတဲ့ ဖိုင္လ္ .. အဲဒါ လာကူးရင္းနဲ႔.. အဲဒါ..” ” ေအာကားမွန္း သိသိနဲ႔ၾကည့္ေနတာ အၾကာႀကီးပဲ.. ႐ုံးခ်ိန္ႀကီးမွာ အေတာ္ေလး ထန္ေနတယ္ေပါ့ေလ.. ” ” ဟို.. အဲလိုမဟုတ္ပါဘူး ကိုဂ်င္မိကလဲ.. ဒီလိုပဲၾကည့္ျဖစ္သြားတာပါ” ” အာ့ဆိုလဲ ေျပာစမ္းပါအုံး.. နင္ၾကည့္ေနတာ ဘာကားလဲ..” ကိုဂ်င္မိ က သိသိႀကီးနဲ႔ေမးလိုက္တယ္။ က်မၾကည့္ေနတာ ေကာင္မေလးက လီးတုတ္တုတ္ႀကီးကို။

မဆံ့မၿပဲစုတ္ေပးေနတဲ့ ကားပါလို႔ တစိမ္းေယာက္က်ားတစ္ေယာက္ကို ေျပာထြက္ဖို႔ ခက္ခဲေနခဲ့တယ္။ ” ဟို.. ဟိုေလ.. ေကာင္မေလးက.. ဟိုဟာကို ဟိုလိုလုပ္ေပးတာ… အဲဒါ.. ” ” နင္ကလဲ ဟိုဟာေတြ ဟိုလိုေတြနဲ႔ ထပ္ေနတာပဲ.. ေျပာဇမ္းပါ ေျပာစရာရွိတာ..” ” အာ.. ကိုဂ်င္မိ ကလည္ မိုး ရွက္လာၿပီ.. သိရဲ႕သားနဲ႔ လာေမးေနတာကို.. ဟြန႔္…” က်မ နည္းနည္းႏြဲ႕ျပလိုက္တယ္ေတာ့ ကိုဂ်င္မိ လည္း ရင္ခုန္သြားတဲ့ပုံျဖစ္သြားတယ္.. ” အာ့ဆိုလဲ ငါ့ကိုျပ ငါတို႔ အတူတူၾကည့္ရေအာင္.. ” ” ေတာ္ပါၿပီ.. ကိုဂ်င္မိဖာသာ တစ္ေယာက္ထဲၾကည့္ပါ့လား.. မိုးက ၾကည့္စရာလား” ” အံမယ္.. အခုမွလာရွက္ျပေနတယ္.. ေစာနကျဖင့္ ပါးစပ္အေဟာင္းသားနဲ႔ မ်က္ေတာင္ မခက္တမ္းၾကည့္ေနတာ ဘယ္က ေကာင္မေလးလဲ ေျပာ..” ” အာ… ကိုဂ်င္မိ မေကာင္းဘူးကြာ.. ဘာေတြလာေျပာေနတာလဲ.. သြား.. ဟြန႔္…” က်မလဲ ကိုဂ်င္မိ အလုပ္စားပြဲေနရာမွာ ထိုင္ေနရာကေန မက္တပ္ရပ္ေနတဲ့ ကိုဂ်င္မိ ကို ရွက္ကိုးရွက္ကမ္း အမူအယာေလးနဲ႔ လက္နဲ႔လွမ္းပုတ္လိုက္တယ္..။

ျဖစ္ခ်င္ေတာ့ ကိုဂ်င္မိ က ႐ုတ္တရက္ေနာက္ဆုတ္ၿပီးေရွာင္လိုက္တဲ့အခ်ိန္မွာ ပုတ္လိုက္တဲ့လက္က ကိုဂ်င္မိရဲ႕ လီးေနရာကိုသြားပြတ္မိသလိုျဖစ္သြားတယ္..။ ” အယ္.. ဒီေကာင္မေလး ဘယ္ကိုလာကိုင္တာလဲ..” ” အာ. မဟုတ္ဘူး ကိုဂ်င္မိ…မိုး ကဒီလိုပဲ လွမ္း႐ိုက္လိုက္တာ..” က်မ ေျပာလို႔ မဆုံးေသးခင္မွာပဲ ကိုဂ်င္မိက သူ႔ေဘာင္းဘီခါးပတ္ကိုျဖဳတ္၊ အတြင္းခံကိုပါ တခါထဲခြၽတ္ခ်လိုက္ၿပီး လီးႀကီးကို ဆြဲထုတ္ျပလိုက္တယ္..။ သူ႔အလုပ္ခန္းက မွန္ခန္းဆိုေပမဲ့ မွန္က အမြဳန္ဆိုေတာ့ အျပင္က ဘာမွမျမင္ရဘူးေလ။ စေနေန႔လဲျဖစ္ေတာ့ တခ်ိဳ႕ေအာက္ေျခဝန္းထမ္းေလးေတြက ေန႔တစ္ဝက္နဲ႔ ျပန္သြားၾကၿပီ။ ” အမေလးး.. ကိုဂ်င္မိ ဘာႀကီးလဲ.. ဘာလုပ္တာလဲ.. ” ပါးစပ္ကသာ ေျပာေနေပမဲ့ မ်က္လုံးက ကိုဂ်င္မိရဲ႕ အေၾကာေတြတင္းၿပီး အထက္ကိုေကာ့ေနတဲ့ လီးႀကီးဆီကေန မခြာႏိုင္ခဲ့ဘူး.။ က်မ အရမ္းျမင္ဖူးခ်င္ေနတဲ့ တျခားေယာက္က်ားတစ္ေယာက္ရဲ႕လီးကို ကိုယ့္မ်က္ႏွာနဲ႔။

တစ္ ေပေလာက္အကြာကေန ရွင္းရွင္းလင္းလင္းျမင္ေနရပါၿပီ။ ဒစ္ႀကီးက သိသိသာသာထြားၿပီး လီးတစ္ေလွ်ာက္ အေၾကာအၿပိဳင္းၿပိဳင္းထေနတယ္။ လေမြြးေတြကို ပုံမွန္ရိတ္လို႔ လီးရဲ႕ အရွည္ကို ပိုၿပီးေပၚလြင္ေနတယ္။ အရွည္က အရင္းကေန အဖ်ားထိ ရ လက္မခြဲေက်ာ္ေက်ာ္ ၈ လက္မေလာက္ရွိမယ္ဆို လုံးပါတ္က ဝါးလုံးရင္းေလာက္ ေတာ့ အသာေလးရွိတယ္။ ဘယ္လိုၾကည့္ၾကည့္ အိမ္ကေယာက္က်ားရဲ႕ လီးထက္ အရွည္.. လုံးပတ္.. အစစ သာလြန္ေနတယ္။ ကိုဂ်င္မိက တ႐ုတ္စပ္ေတာ့ လီးကက်မေယာက္က်ားလီးထက္ျဖဴေနတာပိုေသးတယ္။ ” နင္ပဲလာကိုင္ၿပီးေတာ့ .. ေရာ့ဒီမွာ နင္ၾကည့္ေနတဲ့ ကားထဲကဟာနဲ႔ ငါ့လီးနဲ႔ ဘယ္သူက ပိုႀကီးလဲ..” ” အို.. ကိုဂ်င္မိကလဲ.. ဘာေတြေျပာေနမွန္း မသိဘူး .. ကိုဂ်င္မိဟာႀကီးကို ျပန္ထည့္ထားလိုက္စမ္းပါ လူေတြျမင္ကုန္လို႔ အရွက္ကြဲေနအုံးမယ္..” ” ငါေျပာမယ္ မိုးမိုးဝင္း.. ငါ့အခန္းထဲ ဘယ္သူမွ ငါခြင့္မျပဳပဲ မဝင္ရဲဘူး.. ဘယ္သူမွလဲ လာစရာမရွိဘူး..။

နင္ ေအာကားေတြ ၾကည့္တယ္ဆိုတာသာ ငါဖြလိုက္မွ နင္ပဲအရွက္ကြဲမွာ” ကိုဂ်င္မိက အၾကပ္ကိုင္သလိုေျပာေတာ့ က်မလဲ ႀကံရာ မရျဖစ္သြားတယ္..။ ” အင္းပါ ကိုဂ်င္မိရယ္ .. လိမၼာပါတယ္.. အဲဒါႀကီးကို က်မ မ်က္ႏွာနားကေန ဖယ္ၿပီး ေဘာင္းဘီထဲျပန္ထည့္လိုက္ပါေနာ္…..” က်မလဲ ကိုဂ်င္မိလီးႀကီးကို ၾကည့္လို႔ မ၀ႏိုင္ေသးေပမဲ့ အရမ္းအေပါစားဆန္သြားမွာစိုးလို႔ နည္းနည္းမူလိုက္တယ္.. ” ေအးေလ.. ၿပီးတာပဲ.. တနလၤာေန႔ နင္႐ုံးလာရင္ ႐ုံးက ေကာင္ေလးေတြ နင့္ကို ဘာေျပာၾကမလဲ ေစာင့္ၾကည့္လိုက္ေတာ့ ဒါဆို..” ” ခက္ေတာ့တာပဲ ကိုဂ်င္မိရယ္. ကဲေျပာ မိုး ဘာလုပ္ေပးရမွာလဲ…” ” ေရာ့.. ငါ့လီးႀကီးကို ေသခ်ာကိုင္ၾကည့္ၿပီး နင့္ရဲ႕ အျမင္ကိုေျပာျပေပး.. နင့္ ေယာက္်ားလီးနဲ႔ ဘာကြာလဲတို႔ ဘာတို႔ေပါ့.. ဟဲ ဟဲ ဟဲ..” ” အဟင့္… ကိုဂ်င္မိက အရမ္းႏွိပ္စက္တာပဲ.. ဒီလိုလုပ္.. ကိုဂ်င္မိ႐ုံးခန္းထဲမွာေတာ့ မလုပ္ခ်င္ဘူး.. စိတ္ထဲမွာ မလုံၿခဳံသလိုျဖစ္လို႔.. အဲဒါ..”။

ရတယ္ေလ.. အဲဒါဆို အေပၚထပ္က အင္တာဗ်ဴးလုပ္တဲ့ မီတင္ခန္းအေသးထဲမွာ ငါေစာင့္ေနမယ္… နင္အခုတတ္လာခဲ့.. ဟုတ္ၿပီလား. ေျပာေျပာဆိုဆိုနဲ႔ ကိုဂ်င္မိက သူ႔လီးႀကီးကို အတြင္းခံထဲ ေခြေခါက္ထည့္ၿပီး ေဘာင္းဘီျပန္ဝတ္ကာ ျပည့္တီတီအၿပဳံးနဲ႔ အခန္းထဲကထြက္သြားတယ္။ က်မလဲ ရင္ထဲမွာ တလွပ္လွပ္ျဖစ္ၿပီး အဲကြန္းခန္းထဲမွာ ေဇာေခြၽးေတြျပန္ေနေတာ့တယ္။ မသြားလို႔ကလဲ မျဖစ္.. တစ္စိမ္းတစ္ေယာက္ရဲ႕လီးႀကီးနဲ႔ နဖူးေတြ႕ ဒူးေတြ႕ ေတြ႕ရမွာလဲေၾကာက္..။ စိတ္ကသာ လြဳပ္ရွားၿပီး ေဝခြဲမရျဖစ္ေနတာ.. က်မရဲ႕ ခႏၲာကိုယ္က ေတာ့ စိတ္ခ်ရတယ္ရယ္.. အဖုတ္ထဲမွာ ေျပာစရာမလိုေအာင္ စိုစိစိျဖစ္ေနၿပီ..။ လာမဲ့ ေဘးေျပးေတြ႕မဟုတ္ပဲ.. လာမဲ့ လီး ေျပးစုတ္ ဆိုသလို.. မျဖစ္မေန ႀကဳံေတြ႕လာရေတာ့မဲ့ တစိမ္းေယာက္်ားတစ္ေယာက္ ရဲ႕လီးႀကီးႀကီးကို ျပဳစုေပးရဖို႔အတြက္ ေလးလံေနတဲ့ ေျခလွမ္းေတြနဲ႔ အတူ ကိုဂ်င္မိရွိတဲ့ အခန္းငယ္ေလးဆီကို တေ႐ြ႕ေ႐ြ႕လွမ္းလာေနရပါေတာ့တယ္…။

အဲ့ေန႔က အိမ္ျပန္ေနာက္က်ခဲ့ပါတယ္။ အိမ္ျပန္ေရာက္ေတာ့ ေယာက္်ားျဖစ္သူ ကိုထူးေမာ္တစ္ေယာက္ကေတာ့ ဆိုဖာေပၚမွာ ဇိမ္က်က်ထိုင္ရင္း တီဗြိ ၾကည့္ေနေလရဲ႕..။ ဒီေန႔ က်မကို ႐ုံးက ဂ်ာႀကီးကလိုးလြတ္လိုက္လို႔ အလကားဖာခံလာရတယ္ လို႔သာေျပာလိုက္ရင္ ဘယ္လိုေနမယ္ မသိ..။ သူဖာသာသူ ဘယ္လိုေနေန ႏွစ္ ေယာက္လုံးစိတ္တူကိုယ္တူနဲ႔ ဆုံးျဖတ္ထားတာဆိုေတာ့ ေျပာျပမွေတာ့ျဖစ္မယ္။ ဒင္းကို ကိုဂ်င္မိနဲ႔ က်မ ပယ္ပယ္နယ္နယ္ လိုးခဲ့ၾကပုံေတြ ကို ေျပာျပဖို႔ အစခ်ီလိုက္တယ္။ ” အင္းး.. ပင္ပန္းလိုက္တာ ေယာက္်ားရယ္..” ကိုထူးက ဘာမွျပန္မေျပာ.. ေအးေဆး တီဗြီဆက္ၾကည့္ေနတာနဲ႔ က်မလဲ တဆင့္တတ္ၿပီး..။ ” ပင္ပန္းလြန္းလို႔ လမ္းေတာင္ ေကာင္းေကာင္း မေလွ်ာက္ႏိုင္ဘူးး.. ကြ တ တ ျဖစ္ေနတယ္..” တကယ္လဲ ကြတတျဖစ္ေနတာပါ။ ကိုဂ်င္မိလီးႀကီးက ခံဖူးေနက် ကိုထူးေမာ္လီးထက္ သိသိသာသာ ရွည္ၿပီး တုတ္ေနေတာ့ က်မအဖုတ္မွာ အရည္႐ြြဲေနတာေတာင္ က်ိန္းစပ္ၿပီးက်န္ေနခဲ့တာေလ..။

မင္းပင္ပန္းတာကလဲ တမ်ိဳးႀကီးပါလား .. ဘာတဲ့ ကြ တ တ ဟုတ္လား..” ” ဟုတ္တယ္ေလ.. ၈ လက္မနီးနီးရွည္တဲ့ လီးတုတ္တုတ္ႀကီးနဲ႔ ပယ္ပယ္နယ္နယ္ အလိုးခံလာရတဲ့ ေတာ့္မိန္းမ မပင္ပန္းပဲေနမလား.. ဟြန႔္..” က်မလဲ ဂြင္တဲ့တုန္း ေျပာျပစ္လိုက္တယ္..။ ကိုထူး ခမွ်ာ လက္ထဲမွာ ကိုင္ထားတဲ့ တီဗြိ လမု ေတာင္လြတ္က်သြားတယ္ေလ..။ ” ဘာ.. ဘယ္လို.. မိုး .. ဘာေျပာလိုက္တယ္..။” ႐ုတ္တရက္ မထင္မွတ္ထားတဲ့ စကားမို႔ ကိုထူးလဲ စကားေတြတုန္ၿပီး အထစ္ထစ္အေငါ့ေင့ါျဖစ္ေနတယ္။ ” အင္းး.. ဟုတ္တယ္ ကိုထူးရယ္.. မိုးတို႔႐ုံးက မန္ေနဂ်ာ ကိုဂ်င္မိသိတယ္မလား..” ” ေအး.. သိတယ္ေလ.. တခါတေလ မိုးကို ႐ုံးလိုက္ပို႔ရင္ ေတြ႕ဖူးတယ္။” ” အင္း.. သူက မိုးကို လိုးတာ.. မိုး သူနဲ႔ ေနလာခဲ့တယ္ ကိုထူး..” ေသြးသား ဆႏၵအရ လိုးခဲ့ရေပမဲ့ ကိုယ့္ေယာက္်ားမဟုတ္သူ တစ္ျခား ေယာက္်ားတစ္ေယာက္ရဲ႕ အလိုးကိုခံလာရတယ္ဆိုတာ ေတြးမိရင္ စိတ္ထဲမွာ ဝမ္းနည္းသလိုလို ရွက္သလိုလိုေတာ့ ျဖစ္မိပါတယ္။

ပိုဆိုးတာက ေယာက္်ားကိုလဲ ေပးသိမွျဖစ္မဲ့ ကိစၥျဖစ္ေနေတာ့ က်မ ကိုဂ်င္မိအလိုးကို ဘယ္လိုဘယ္ပုံစံ လိုးခံေပးခဲ့ရတယ္ဆိုတာကို အေသးစိတ္ေျပာျပရတာ ရင္ထဲမွာ ေလးလံလွပါတယ္။ “ဟာ… အဟုတ္လား. တကယ္လား.. ” ” ဘာလဲ ကိုထူးက မယုံဘူးလား.. ဒီမယ္ ေနာက္က်ေနလို႔ အျမန္ျမန္ျပန္လာခဲ့ရတယ္.. အဖုတ္ထဲမွာ လရည္ေတြ စိုဇိဇိနဲ႔ အခုထိရွိေသးတယ္..” က်မ စကားလဲဆုံးေတာ့ ကိုထူးေမာ္ရဲ႕ မ်က္ႏွာႀကီးက နီရဲေနၿပီး က်မရဲ႕ ခႏၶာကိုယ္တစ္ခုလုံးကို ဝါးစားမတတ္ ၾကည့္ေနတယ္။ တံေတြးၿမိဳခ်ရင္း ခါးပုံစေအာက္လက္ႏႈိက္လိုက္တာ ေတြ႕လိုက္ရတယ္။ ၾကည့္ရတာ က်မနဲ႔ ကိုဂ်င္မိလိုးတာကို သူမွန္းၿပီး လီးေတာင္လာတယ္ ထင္တယ္။ အဲဒါနဲ႔ က်မလဲ ဆက္ၿပီး.. ” ကိုထူး မယုံလဲ ဒီအတိုင္းပဲ ထားလိုက္ေတာ့ မိုး အဖုတ္ထဲက လရည္ေတြေဆးရင္း ေရခ်ိဳးၿပီး နားလိုက္အုံးမယ္.. ” ” ေန.. ေနပါအုံး မိုးေလးရယ္.. ကို.. ကိုထူးယုံပါတယ္.. ဘယ္လိုေတြျဖစ္ၾကတာလဲ အေသးစိတ္ေျပာျပပါအုံး.. ေနာ္.. “။

မိုး ေျပာျပရင္ ကိုထူး စိတ္မဆိုးရဘူးေနာ္.. ကိုထူး ခြင့္မလြတ္ႏိုင္မွာစိုးတယ္.. ” အာ.. ရတယ္ မိုး ေျပာစရာရွိတာ ေျပာ…” ကိုထူးက သူ႔ပုဆိုးေအာက္က လီးကိုႏႈိက္ရင္း အရမ္းသိခ်င္ေနတဲ့ပုံနဲ႔ ေျပာခိုင္းေနေတာ့ က်မလဲ ကိုဂ်င္မိ ကြန္ျပဳတာ ထဲက ေအာကား ကေနစၿပီး ကိုဂ်င္မိက က်မကို လိုးဖို႔ ခ်ိန္းလိုက္တဲ့ အင္တာဗ်ဴး အခန္းထဲေရာက္တဲ့ အထိေျပာျပလိုက္တယ္.. ” အဲဒါနဲ႔ မိုး က အဲ့အခန္းထဲေရာက္သြားေတာ့ ဘာေတြဆက္ျဖစ္တာလဲ.. ေျပာပါ ျမန္ ျမန္..” ” မေလာပါနဲ႔ ကိုထူးရယ္.. ေျပာျပပါ့မယ္..” ” မိုး အခန္းထဲလဲေရာက္ေရာ ကိုဂ်င္မိက တံခါးကို ေလာ့ ခ်ၿပီး မိုးကို နံရံနဲ႔ ကပ္ေအာင္ အသာတြန္းၿပီး ကစ္ဆင္ စဆြဲတယ္..” ” မိုးလဲ အစက ရွက္ေတာ့ ႐ုန္းေပမဲ့ သူ႔အားႀကီးကို မလြန္ဆန္ႏိုင္ဘူး.. ၿပီးေတာ့ သူက မိုး လွ်ာေတြကို အတင္းစုပ္တယ္..” ” မိုး ႏို႔ေတြကို အတင္းညႇစ္တယ္… မိုး တအားနာလို႔ ေအာ္ရတယ္ သိလား.. သူလုပ္ေနတာေတြက အရမ္းျမန္တယ္..” ” သူက ဆက္တိုက္ေတြလုပ္ေတာ့ မိုး ေတာ္ေတာ္ေလး စိတ္လြဳပ္ရွားမိတယ္..။

ကိုထူး စိတ္မဆိုးပါနဲ႔.. မိုး တကယ္ စိတ္ပါသြားတာ..” ” အဲဒါတင္ မၿပီးေသးဘူး သူက မိုး စကပ္အတိုေလးကို ပင့္တင္ၿပီး ဖင္ေတြကိုပြတ္သပ္ၿပီး ဖင္လုံး ႏွစ္လုံးကို သူ႔လက္ဝါးႀကီးနဲ႔တအား႐ိုက္႐ိုက္ ၿပီး ဆြဲဆြဲညႇစ္ေသးတယ္..” ” ကိုဂ်င္မိက အရမ္းၾကမ္းတယ္သိလား.. အစကဆို ေၾကာက္ေတာင္ေၾကာက္တယ္.. မသိရင္ မုဒိမ္းက်င့္ခံရသလိုပဲ ကိုထူးရယ္..” ” သူကေျပာေသးတယ္.. မိုး ဖင္အိုးက ေနာက္ကိုလုံးထြက္ေနတာပဲတဲ့.. အရမ္းႀကိဳက္တယ္တဲ့.. စေတြ႕ကတည္းက ဖင္ႀကီးကို သတိထားမိတယ္တဲ့..” ” သူက ေျပာလဲ ေျပာ လက္ေတြကလဲ အၿငိမ္မေနဘူး သိလား.. မိုး ဖင္နဲ႔ ႏို႔ဆိုတာ နားကို မနားရဘူး အကိုင္ခံ အ႐ိုက္ခံရတာဆိုတာ ေျပာမေနနဲ႔..” ” အလိုမ်ိဳးႀကီး မႀကဳံဖူးေတာ့မိုးလဲ ေတာ္ေတာ္ေလး စိတ္ပါမိတယ္။ ပိုဆိုးတာက သူ႔လီးႀကီးကို မိုးကို ကိုင္ခိုင္းထားေသးတယ္ သိလား..”။ ” မိုးလဲ သူျပဳသမွ်ႏုရရင္းနဲ႔ သူ႔လီးႀကီးကို ဂြင္းတိုက္ေပးမိတယ္..”။

ကိုထူးလည္း ပါးစပ္အေဟာင္းသားနဲ႔ နားေထာင္ရင္း သူ႔လီးေလးသူညႇစ္ေနရင္းနဲ႔ ေမးတယ္.. ” သူ.. သူ႔လီးက ႀကီးလားး.. ဟင္ မိုး..” “အင္း.. ကိုထူးရယ္.. မိုး ေျပာရင္ စိတ္မဆိုးနဲ႔.. သူ႔ဟာႀကီးက ကိုထူးလီးထက္ ရွည္လဲ ရွည္တယ္ တုတ္လဲ တုတ္တယ္.. ဒီေလာက္ေလာက္ေတာ့ရွိမယ္..” က်မလည္း လက္ညႇိဳးနဲ႔ လက္မကို မထိပဲဟထားၿပီး ဝိုင္းျပလိုက္တယ္.. ကိုဂ်င္မိရဲ႕ လီး အရြယ္အစား ကို ကိုထူးမွန္းႏိုင္ေအာင္ ျပေပးလိုက္တယ္..။ “အင္းပါ… အဲဒါနဲ႔ ေျပာပါအုံးဟာ.. ဆက္ၿပီး ဘာေတြျဖစ္ၾကေသးလဲ..” ” အင္း ေျပာပါ့မယ္.. အဲဒါနဲ႔ မိုးလဲ အေတာ္ေလး ထန္ေနၿပီေလ… မိုးလက္ထဲမွာကိုယ့္ေယာက္်ားထက္ႀကီးတဲ့ လီးႀကီးနဲ႔.. စဥ္းစားၾကည့္အုံး.. စိတ္ထဲမွာ ကလိကလိျဖစ္ေနတာ.. အဲဒါႀကီး ကိုင္ထားၿပီး” ” သူက ကစ္ဆင္ဆြဲရင္း မိုး နား႐ြက္ေတြကိုလဲ စုပ္တယ္.. ပါးေတြကိုလဲ လွ်ာႀကီးနဲ႔လ်က္တယ္.. အဲလိုနဲ႔ ဇာတ္ရွိန္ေတြတတ္ေနရင္းက မိုးလဲ အေပၚပိုင္းဗလာက်င္းသြားတယ္.. “။

ေအာက္ပိုင္းက မိုး ပင္တီေလးေပၚကေန ဖင္ကို ပြတ္လြန္းေတာ့ ပင္တီေလးက ဖင္ၾကားမွာ ညႇပ္ေနတယ္ေလ.. စကပ္ကို ပင့္တင္ထားေတာ့ ခါးေပၚေရာက္ေနတယ္..” ” မိုးႏို႔ေတြကို ဆြဲစုပ္ေသးတယ္.. မိုး ႏို႔ ႏွစ္ ဖက္လုံးကို အလွည့္က်ဆြဲဆြဲစုပ္ရင္း.. မိုးေလး.. ရဲ႕.. အဖုတ္ကို စၿပီးႏႈိက္ေတာ့တာပဲ.. မိုးက ေပါင္ကိုစိထားပါေသးတယ္.. ဒါမဲ့.. ကိုဂ်င္မိအရမ္းသန္တယ္..” ” သူလက္ၾကမ္းၾကမ္းႀကီးနဲ႔ အတင္းေပါင္ၾကားထဲကို ႏႈိက္တယ္.. ဟိုေလ.. မိုးရဲ႕ အစိေလးကို သူ႔လက္ခလယ္နဲ႔ ပြတ္ေပးတယ္သိလား.. မိုး အရမ္းရင္တုန္တာပဲ.. မိုးလဲ အသံေတြထြက္တာ မထိန္းႏိုင္ဘူး” ” လူက အလိုးမခံရေသးခင္က ေမာေနၿပီ.. အဲဒါမိုးလဲ နံရံမွီရက္နဲ႔ ေျခေထာက္ေတြေတာင္ မခိုင္ေတာ့ဘူး ေခြက်သြားတယ္.. အဲဒီမွာ ဘာေျပာေကာင္းမလဲ.. သူ႔လီးႀကီးနဲ႔ မိုး မ်က္ႏွာနဲ႔ တည့္တည့္ႀကီးျဖစ္သြားတယ္” ကိုထူး နားေထာင္ရင္းကေန အသက္႐ြဴသံေတြ ျမန္သထက္ ျမန္လာတယ္ေလ။

မိုးက ကိုဂ်င္မိနဲ႔လိုးခံရပုံေတြ ေျပာေပး.. သူက သူ႔လီးသူ ကိုင္ၿပီး ပြတ္ေနတယ္..။မိုးလဲ ကိုဂ်င္မိနဲ႔ လိုးခဲ့ရတာ အခုျပန္ေျပာ အခု ရင္ခုန္တယ္။ ” ဟာ.. မိုးရာ.. ဆက္ေျပာေလဟာ ဘာေၾကာင္ေနတာလဲ..” က်မလဲ နည္းနည္းမူခ်င္တာနဲ႔… ” ေတာ္ၿပီ ကိုထူးရာ.. ဆက္ေတြးလိုက္ေတာ့ မိုးလဲ ေျပာရတာ ရွက္တယ္..” ” အံမေလး မိုးရယ္.. သူမ်ားလီးနဲ႔ေတာင္ အလိုးခံလာရၿပီးၿပီကို အခုမွ ရွက္ေနေသးတယ္..” ” ဒါကေတာ့ ကိုထူးလဲ သေဘာတူ.. မိုးလဲ.. အင္း.. ခံခ်င္သြားတာကိုးး..” ” ခံပါ… ခံပါ.. မယ္မင္းႀကီးမ စိတ္ႀကိဳက္ခံပါ.. အခု ဆက္ေျပာအုံး.. ေနာက္ ဘာဆက္ျဖစ္ေသးလဲ” ” အဲ့ခ်ိန္မွာ ကိုဂ်င္မိလီးမာမာႀကီးက မိုး မ်က္ႏွာနားကို ေရာက္ေနၿပီ..။” ” ကိုဂ်င္မိက လည္တယ္သိလား.. သူ႔လီးႀကီး မိုး ပါးစပ္နားလာေတ့ေပးတယ္..။ မိုးလဲ အစေတာ့ ႐ြံသလိုခံစားရေပမဲ့ ဒါက မျဖစ္မေနႀကဳံေတြ႕ရမွာပဲဆိုၿပီး စိတ္ေျဖလိုက္ရတယ္..” အဲဒါနဲ႔ သူ႔လီးႀကီး မိုး. ပါးစပ္ထဲဝင္ဖို႔ ႏြဳပ္ခမ္းကို ဟစိေလးလုပ္ေပးလိုက္တယ္..။

ဟုတ္တယ္ေလ ပါးစပ္ကို လုံးျဝကီး ဟမေပးရဲပါဘူး.. ေတာ္ၾကာ မိုးကို ဘယ္ကတည္းက လီးစုပ္ခ်င္ေနလဲ ထင္ခံရမွာေပါ့ ” ကိုယ္ကသာ အဲလိုေတြးေနတာ.. သူက မိုး ပါးစပ္ေလး ဟစိလုပ္လိုက္တာနဲ႔ တခါထဲ မိုးေခါင္းကို ကိုင္တဲ့ၿပီး သူလီးႀကီးနဲ႔ မိုး ပါစပ္ေလးထဲကို ထိုးထည့္ေတာ့တာပဲ.. ” ” မိုး ပါးစပ္ထဲ ကိုဂ်င္မိလီးကျပည့္ေနတာ.. တကယ္ မိုး ေလ ဆို႔ နင္ သြားတယ္.. အန္ခ်င္သလိုျဖစ္ၿပီး အြပ္ ခနဲျဖစ္သြားတာ.. လီးကရွည္ေတာ့ လွည္ေခ်ာင္းကို လာေထာက္တာေလ။” ” အမေလး ဒါေတာင္ သူ႔လီးႀကီးကမိုးပါးစပ္ထဲကို အကုန္မဝင္ေသးဘူး.. တဝက္ေက်ာ္ေက်ာ္ပဲရွိေသးတာ..” ” အဲဒါ သူ႔လီးႀကီးကို မိုး ပါးစပ္ထဲ စုပ္ခိုင္းထားၿပီး ထိုးထည့္ထားတာ.. မိုး အေတာ္ေလး အသက္႐ြဴေတြၾကပ္လာတယ္.. ” ” ဟုတ္တယ္ေလ ပါးစပ္နဲ႔လီးက အျပည့္ပဲကို.. ၿပီးေတာ့ လီးႀကီးက လည္ေခ်ာင္းထဲထိ ေထာက္ေနတာဆိုေတာ့ အသက္႐ြဴလို႔ မရဘူး… “။

အဲဒါနဲ႔ မိုးလဲ တတ္ႏိုင္သေလာက္ အသံထြက္ေအာင္ အု အု အြပ္ အြပ္ လို႔ေအာ္ၿပီး ကိုဂ်င္မိရဲ႕ ေပါင္ကို လက္နဲ႔ ပုတ္ပုတ္ၿပီး သူ႔လီးႀကီးကို ပါးစပ္ထဲကထုတ္ေပးဖို႔ေျပာရတယ္.. ” အဲခါက်မွ သူက သူ႔လီးကို ဆြဲထုတ္ေပးတယ္.. အဲအခ်ိန္ေလး အသက္ဝေအာင္႐ြဴရတာပဲ.. ပါးစပ္ထဲက သြားေရေတြက်တာ အမ်ားႀကီးပဲ ၾကမ္းျပင္မွာ ေပပြလို႔.. ၿပီးေတာ့ မ်က္ရည္ေတြပါထြက္တယ္..”။ ” သူ႔လီးႀကီးမွာလဲ မိုးရဲ႕ သြားရည္ေတြရယ္.. ေနာက္ၿပီး သူ႔လီးကထြက္တဲ့ ေရွ႕ေျပးအရည္ၾကည္ေတြရယ္နဲ႔ လီးႀကီးက အရည္ေတြဆက္လက္က်ၿပီး ေျပာင္ေခ်ာေနေရာပဲ..” ” အဲဒါ.. မိုးကို နံရံမွာေက်ာမွီထိုင္ခိုင္းရင္း ပါးစပ္ကိုလိုးေတာ့တာပဲ.. မိုးလဲ ပါးစပ္ထဲ လီးအဝင္အထြက္ကို ခ်ိန္ၿပီး မနည္းအသက္႐ြဴရတယ္.. ” က်မက ေျပာေနရင္းနဲ႔ ႏြဳတ္ခမ္းကိုသပ္ျပလိုက္ေတာ့ ကိုထူး စိတ္ေတြပိုထလာတယ္.. က်မ ႏြဳပ္ခမ္းေလးကို လာကိုင္ၿပီး ေျပာေသးတယ္.. ” ဒီႏြဳတ္ခမ္းေလးက တျခားလီးကို စုပ္ဖူးသြားၿပီေပါ့ေနာ္” တဲ့.. ” ။

အဲလို မိုး ပါးစပ္ကို ငါး မိနစ္ေလာက္ လိုးၿပီးေတာ့ သူက မိုးကို ခ်ိဳင္းကေနဆြဲမလိုက္တယ္.. ၿပီးေတာ့ မိုးကို နံရံဖက္ဆြဲလွည့္ၿပီး လက္ ၂ဖက္ကို နံရံမွေထာက္ခိုင္းၿပီး ဖင္ကို ေနာက္ကို ေကာ့ခိုင္းလိုက္တယ္..” ” အဲကတည္းက မိုး သိလိုက္ၿပီ… သူ မိုး ကို ေနာက္ကေန ေဆာင့္လိုးေတာ့မယ္ဆိုတာ..” ” မိုးရဲ႕ ပင္တီေလးကို ခပ္ၾကမ္းၾကမ္းဆြဲခြၽတ္ခ်လိုက္ၿပီး ထင္တဲ့အတိုင္းၿပီး ကိုဂ်င္မိက သူ႔လီး ေကာ့ေကာ့ႀကီးနဲ႔ မိုး အဖုတ္ကို လာေတ့တယ္.. ” ” မိုးလဲ အစက ေၾကာက္ေတာ့… မိုး အဖုတ္ကို လက္နဲ႔ ေနာက္ျပန္ကာၿပီး မလုပ္ပါနဲ႔ ကိုဂ်င္မိရယ္.. က်မမွာ ေယာက္်ားရွိတယ္ဆိုၿပီး ေျပာမိေျပာရာ ေျပာလိုက္မိေသးတယ္” ” သူ႔ၾကည့္ရတာ ဂ႐ုစိုက္ပုံလဲ မရဘူး.. ကာထားတဲ့ မိုး လက္ကို လိမ္ခ်ဳပ္တဲ့ၿပီး မိုးခါးေပၚေနာက္ျပန္အေနအထားနဲ႔တင္လိုက္တယ္.. ခ်ဳပ္လိုးသလိုေပါ့..” ” သူ တအားကို ထန္ေနၿပီ.. အရမ္းမုန္ယိုေနတာ ဘာမွကို မျမင္ေတာ့ဘူး.. အဲဒါ မိုးကို ေလသံမာမာနဲ႔ ေပါင္ကားခိုင္းတယ္.. ဖင္ကို ေနာက္ကိုေကာက္ခိုင္းတယ္..”။

အရည္ေတြ႐ြြဲေနတဲ့ မိုး အဖုတ္က ေနာက္ကို ျပဴးၿပီးထြက္ေနတာေပါ့.. မေန႔ကမွ အေမြးေတြကို ရိပ္ထားေတာ့ ကိုဂ်င္မိအတြက္ အဆင္သင့္ကိုျဖစ္ေနေရာပဲ.. ” အဲဒါ သူ႔လီးကို ေတ့ၿပီး အတင္းကို ဖိ ေဆာင့္ခ်ပစ္တယ္ ကိုထူးရယ္… ” ” လီးႀကီးက ႀကီးလိုက္တာဆိုေတာ့ အဖုတ္ထဲေရာက္မွ ပိုသိသာတယ္.. အဖုတ္နံရံေတြက သူ႔လီးေပၚအေၾကာေတြကို ခံစားမိေနသလိုပဲ” ” သူ ေဆာင့္လိုးလိုက္ေတာ့မိုး ေအာ္ရတယ္.. မ်က္ႏွာေလး အေပၚကို ေမာ့တတ္သြားတယ္..” ” မိုး အဖုတ္ထဲမွာ ကိုထူးလီးမဟုတ္ဘဲ တျခားသူရဲ႕ လီးႀကီးက မညႇာ မတာလိုးေနတဲ့ အသိက ဝမ္းနည္းရမလိုလို စိတ္လြဳပ္ရွားရမလိုလိုနဲ႔ ကိုထူးရယ္..”။ ” သူ ဆက္တိုက္ေဆာင့္တယ္..မိုးလဲ အသံေတာ္ေတာ္ထြက္ေအာင္ ေအာ္မိတယ္.. လီးနဲ႔ အဖုတ္လိုးတဲ့အသံေတြလဲ ဆူေနတာပဲ.. တဆုံးဝင္ တဆုံးထုတ္ လိုးတာကိုးး သူက..” ” ေဆာင့္လိုက္တိုင္း တုန္တုန္သြားတဲ့ မိုး ဖင္ေတြကို တျဖန္းျဖန္း႐ိုက္ေသးတယ္..။

ဖင္မွာ အရႈိးရာေတာင္ ထင္မလား မသိဘူး ခဏေန ေရခ်ိဳးေတာ့မွ ၾကည့္ရအုံးမယ္..” ” အဲဒါ.. အင္း.. ဟို.. ေလ.. မိုး တစ္ခု ဝန္ခံမယ္.. မိုး ၿပီးသြားတယ္ သိလား..” ” မိုးလဲ ၿပီးေရာ.. သူေဆာင့္ခ်က္ေတြ ပိုပိုၾကမ္းလာတယ္.. မိုးလဲ စိတ္လြတ္ၿပီး ဘာေတြေျပာမိလဲ မမွတ္မိဘူး… လိုးႏိုင္လိုက္တာ ကိုဂ်င္မိရယ္လို႔ ခ်ီးက်ဴးသလို ေျပာမိတာပဲ မွတ္မိတယ္” ” အခ်က္ ငါးဆယ္ ေလာက္လဲ ေရာက္ေရာ သူ႔လီးႀကီးက ပိုႀကီးသလိုခံစားရၿပီး အဖုတ္ထဲကို တဆုံးႏွစ္ထားရင္း လရည္ေတြ ပန္းထည့္တယ္ေလ… အဲဒါ ခဏေန ကိုထူး မိုးေလး အတြက္ တားေဆး သြားဝယ္ေပးအုံး” ” သူ႔လီးက ရွည္ေတာ့ လရည္ေတြက သားအိမ္ထဲကို တန္းေနတာပဲ.. အျပင္ေတာင္ျပန္မထြက္လာဘူး..” ” သူ႔လရည္ေတြ မိုးအဖုတ္ထဲ အျပည့္ျဖည့္ၿပီးေရာ သူလဲ ေမာၿပီး မိုးေက်ာေပၚကုန္းၿပီးမွီခ်လိုက္တယ္..” ” မိုးက အေဆာင့္ခံရလြန္းလို႔ နံရမွာေတာင္ လက္မေထာက္ႏိုင္ေတာ့ဘူး မ်က္နာနဲ႔ ရင္ဘက္ နံရံကို ကပ္ၿပီး ဖင္ေကာ့ခံေနရတာ..” ” မိုးလဲ ေမာတာနဲ႔ အဲဒီအခန္းထဲ ဆိုဖာေပၚမွာ အဝတ္မပါပဲ ဖင္တုံးလုံးႀကီးအိပ္ေပ်ာ္သြားပါေတာ့တယ္..” ၿပီးပါၿပီ။

