<h4>ရွှေရင်အစုံ တလျှပ်လျှပ်တုန်</h4>

ငိုက်မြည်းလာသော မျက်လုံးများက မည်သို့မျှ ဟန်မဆောင်နိုင်တော့ပဲ သဲသဲ တစ်ယောက် ကုတင်ပေါ်တွင်

အိပ်တဝက် နိုးတဝက် ဖြစ်နေပါတော့သည်။ ညအိပ်မီးလေးရဲ့ မှိန်ပြပြ အလင်းရောင်အောက်မှာ 

ကိုယ်လုံးပေါ်တွင် အသားနှင့် ကပ်လျက်ရှိသော ညဝတ်အင်္ကျီ ပန်းရောင်လေးက မခိုတရို့ 

ကျီဆယ်နေသကဲ့သို့ ရှိလှသည်။ ပြတင်းပေါက်ကနေ ခိုးကြည့်နေရင်း စိတ်မထိန်းနိုင်တော့သောကြောင့် 

တံခါးကို အသာ လှပ်လိုက်ပီး အခန်းထဲသို့ ခြေချလိုက်ပါတော့သည်။

ကုတင်ဘေးသို့ ခြေသံမထွက်အောင် တိုးကပ်လိုက်ပီး အနားသို့ ငုံ့ကြည့်လိုက်သောအခါ 

ထူထဲသောမျက်ခုံးပါး နုနုလေး နှစ်ဖက်နှင့် နုထွေးလှတော့ နှုတ်ခမ်းသား ထူထူလေးများက 

ဆွဲဆောင်မှုအပြည့်ဖြင့် ဖိတ်ခေါ်နေသည့်အလား စိတ်ကိုဒုံးဒုံးချကာ ကုတင်ပေါ်သို့ 

အသာလှမ်းတက်လိုက်သည်။ သဲသဲ ခန္ဓာကိုယ်လေး လှုပ်ရှားပီး ပက်လက်အနေအထားဖြစ်သွားသောအခါ 

အရွယ်နှင့် မလိုက်အောင် ထွားကြိုင်းလှသော ရင်သား နှစ်မွှာမှာ ညဝတ်အကျီပါးလေး အောက် 

ဝံ့ကြွားလျက် မင်းမူနေပါတော့သည်။

ဘေးနားသို ကပ်လျက် အိပ်ချလိုက်ပီး မျက်နှာပေါ်သို့ မိုးကာ သဲသဲနှုတ်ခမ်းကို အသာဖိကပ် 

နမ်းလိုက်ပါတော့သည်။ နှုတ်ခမ်းချင်း ထိသွားသည်နှင့်နူးညံ့လှသော အထိအတွေကြောင့် ကျောထိ 

စိမ့်တက်လာသော ခံစားချက်ကို ခံစားလိုက်ရပီး ပုဆိုးအောက်က လီးမှာ တင်းလာပါတော့သည်။ 

အိပ်မက်လား တစ်ကယ်လား မသိသော အခြေအနေတွင် သဲသဲတစ်ယောက် နွေးထွေးသည့် ခံစားချက်ကို 

ခံစားနေရပီး မျက်စိများကို ကြိုးစားဖွင့်သော်လည်း အရမ်း အိပ်ချင်နေသောကြောင့် ပွင့်မလာပေ။ သဲသဲမှာ

အိပ်မက်ထဲတွင် နှုတ်ခမ်းချင်း နမ်းနေသည်ဟု ထင်မြင်ပီး ရင်တလျှပ်လျှပ်ဖြင့် အိပ်မက် အတုကို

ဆက်မျှော်လင့်လျက် ရှိပါတော့သည်။

သူရ တစ်ယောက် သဲသဲ၏ ငြိမ်သက်နေသော အခြေအနေကို အပိုင်အသုံးချလိုက်ပီး ရင်သားပေါ်သို့ 

ဖွဖွလေး ရွှေ့နမ်းလိုက်ပါတော့သည်။ သဲသဲတစ်ယောက် ခါးလေးကော့သွားပီး နှုတ်ကနေ ညည်းတွားသံ 

တိုးတိုးလေး ထွက်ပေါ်လာပါတော့သည်။ မျက်လုံးများ ပွင့်မလာပဲ ညည်းတွားသံလေးများသာ 

ထွက်လာသောကြောင့် နို့သီးခေါင်းနေရာလေးကို စမ်းပီး ပါးစပ်ဖြင့် ငုံစို့လိုက်ပါတော့သည်။ နို့စို့နေရင်း 

ပေါင်လေးတွေကို လက်ဖြင့်အသာပွတ်ကာ ဒူးကိုလက်ဖြင့် ဖြေးဖြေးချင်း ကွေးလာအောင်

ပုံစံပြင်ပါတော့သည်။

သဲသဲက အိပ်မက်ဟုသာ ထင်မိပီး ရင်တွေခုန်ကာ စောင့်စားလျက် ရှိပါတော့သည်။ ညဝတ် 

အင်္ကျီလေးက ပေါင်လည်လောက်သာရှိပီး ဒူးကွေးပီး ထောင်လိုက်သောကြောင့် ပေါင်ရင်းနားထိ 

ရှင်းလင်းစွာ ပေါ်ထွက်လာပါတော့သည်။ သူရ တစ်ယောက် သဲသဲ ပေါင်လုံးလေးတွေကို ကြည့်ပီး 

တံတွေးကိုခြောက်ကပ်နေသော လည်ချောင်းထဲသို့ မြိုချလိုက်ပါတော့သည်။ ဒူးအထက်နားကနေ နှုတ်ခမ်းဖြင့် 

ဖွဖွလေး စတင်နမ်းလိုက်ပီး ပေါင်ရင်းဘက်သို့ လျှာဖြင့် ဖြည်းညှင်းစွာ ယက်နေလိုက်သည်။

သဲသဲတစ်ယောက် တွန့်ကနဲ ဖြစ်သွားပီး ဒူးနှစ်ဖက်လုံး ထောင်ကာ ကားပေးလိုက်သည်။ 

ရှင်းသန့်ဖြူဖွေးနေသော သဲသဲ၏ စောက်ဖုတ်ကို သူရတစ်ယောက် လျှာအပြားလိုက် ယက်တင်လိုက်တော့ 

သဲသဲ တစ်ယောက် ခါးပါ ကော့တက်လာပါတော့သည်။ သူရက ဆက်လုပ်နေရင် သဲသဲနိုးသွားပီး

မလိုးရတော့မှာ ကြောက်သဖြင့် အလျှင်အမြန် ပုဆိုးကို ချွတ်လိုက်ခါ တောင်နေသော လီးကို အဖုတ်ဝသို့ တေ့လိုက်ပါတော့သည်။

ဖွေးနုနေသောအဖုတ်နဲ့ လီးမှာ မမျှမတ ဖြစ်နေသော်လည်း ဖြစ်ချင်ရာဖြစ် ချစ်လိုက်တော့မည်ဟု 

ဆုံးဖြတ်လိုက်ပီး  သဲသဲ ပေါင်နှစ်ဖက်ကို ကိုင်ကာ လီးဒစ်ကို အဖုတ်ထဲ ထည့်လိုက်ပါတော့သည်။ 

အဖုတ်ဝတွင် တင်းကျပ်သော ခံစားမှုမျိုး ခံစားလိုက်ရပီး သဲသဲ တစ်ယောက် နာကျင်လာသဖြင့် 

မျက်စိဖွင့်ကြည့်မိသောအခါ

"ဦး သူရ ဒါဘာလုပ်တာလဲ''

ဟု အလန့်တကြား မေးလိုက်ပီး ကိုယ်လုံးကို အနောက်ဖက် ဝေးရာသို့ ရွှေ့အောင် ခန္ဓာကိုယ်ကို

လှုပ်ရှားလိုက်သည်။

"သမီးရယ် ဦးတောင်းပန်ပါတယ် မနေနိုင်တော့လို့''

ဟု ပြောလဲပြော သဲသဲ အဖုတ်ထဲ ဝင်နေသော ဒစ် ပြန်ထွက်လာမည် စိုးသဖြင့် အရှေ့ဘက်သို့

ကိုယ်လုံးကို ကိုင်းကာ သဲသဲ ပေါ်သို့ မှောက်ချလိုက်ပါတော့သည်။ အဖုတ်အသစ် စက်စက်လေးအား 

သန်မာထွားကြိုင်းသော လီးဖြင့် တစ်ဆုံး လိုးခွဲလိုက်သလို ဖြစ်သွားပီး ပါကင်ကို တရကြမ်း ထိုးခွဲမိရက်သား

ဖြစ်သွားသည်။

"အားးးးးး နာတယ် နာတယ် အားးးး ပြန်ထုတ်ပေးပါ အရမ်းနာတယ် ဦးရဲ့ 

သဲတောင်းပန်တယ်နော် မလုပ်ပါနဲ့ ဦးရယ်'

'

ဟု မျက်ရည်များထွက်ကာ အော်ဟစ် တောင်းပန်ပါတော့သည်။

"အေးပါ သမီးရယ် ပြန်ထုတ်မယ်နော်''

ဟု သူရ ပြောလိုက်ပီး လီးကို ဖြည်းဖြည်းချင်း ပြန်ဆွဲထုတ်လိုက်သည်။

ခြောက်လက်မ ခန့်ရှိသော လီးမှာ တစ်လက်မခန့် ပြန်ထွက်လာတော့ ကုတင်ပေါ်မှာ သဲသဲတစ်ယောက်

"အားးး နာတယ် နာတယ် ဖြည်းဖြည်း ဦး အားးး ကျွတ်ကျွတ် ''

သူရတစ်ယောက် အဖုတ်ကွဲသွားပီလားဟု ငုံကြည့်လိုက်တော့ လီးအရင်းနားမှာ သွေးစလေးများ

ကပ်ပါလာပီး အဖုတ်ကတော့ မကွဲသေးပေ။ အစပိုင်းနူးနှပ်ထားသော အကျိုးကြောင့်သာ ခံနိုင်းချင်းဖြစ်သည်ဟု 

တွေးလိုက်ပီး လီးကို ထပ်ထုတ်ရန် ဟန်ပြင်လိုက်ပါတော့သည်။

"နာတယ်ဦးရဲ့ ဖြေးဖြေး ''

ဟုပြောပီး သဲသဲတစ်ယောက် သူရခါးကို လက်ဖြင့် လှမ်းကိုင်လိုက်သည်

"နာလား သဲ''

"အင်းနာတယ်ဦး''

"အာ့ဆို ဦးပြန်ထုတ်ပေးမယ် ခနလေးနော်''

"သမီးဟာလေး ဘာဖြစ်သွားလဲ ဟင် ဦး စပ်နေတယ် နေရတာ တစ်မျိုးကြီးပဲ ''

"ဦးတောင်းပန်တယ်နော် ပြန်ထုတ်ပေးမယ်သိလား''

ဟုပြောပီး ထွက်နေတဲ့ တစ်လက်မလောက်ကို အဖုတ်တွင်းသို့ ဖြည်းဖြည်းချင်း ပြန်ထည့်လိုက်ပါတော့သည်။

သဲသဲ က ပါးစပ်လေး ဟသွားပီး အာ့ ဟုသော အသံတစ်သံသာ ထွက်လာပါတော့သည်။ သူရ 

မျက်နှာကိုကြည့်ပီး

“ဦးပြန်ထုတ်မှာဆို ဘာလို့ ပြန်ထည့်တာတုန်း”

သူရတစ်ယောက် သဲသဲ လက်မောင်းဘေးကို လက်လှမ်းထောက်လိုက်ပီး

“ပြန်ထုတ်တော့ နာတယ်ဆို သဲသဲပဲ ပြောပီးတော့ အဲ့ဒါကြောင့် ဦးက ထုတ်ရလွယ်အောင် လုပ်နေတာ သမီးရဲ့ ခနလေးအောင့်ခံနော် သိလား မျက်စိလေး မှိတ်ထား''

ဟုပြောလိုက်ပီး အဖုတ်ထဲရှိလီးကို အပြင်သို့ ပြန်ဆွဲထုတ်ပြန်သည်။ သဲသဲက သူရ လက်မောင်းကို 

လက်ဖြင့်ကိုင်ပီး

"မနက်ကျရင် မေမေနဲ့ တိုင်ပြောမယ်ဦးကို ''

ဟု ငိုမဲမဲ့ဖြင့် ပြောလိုက်သည့်အချိန် သူရ နှစ်လက်မခန့်ထွက်နေသော လီးကို အဖုတ်ထဲ 

ပြန်ထည့်လိုက်ပါတော့သည်။ သဲသဲတစ်ယောက် ခေါင်းလေးနောက်ပြန်မော့သွားပီး 

အသံထွက်မလာတော့ချေ။  အခြေအနေကို သုံးသပ်လိုက်ပီး

"သဲသဲရေ ဒီအတိုင်းတော့ ထုတ်ရတာ မလွယ်ဘူး နဲနဲနာမယ် ခုနကလိုပဲ ထုတ်လိုက်ရမလား''

ဟုမေးလိုက်တော့ သဲသဲက

"တစ်ခြားနည်း မရှိတော့ဘူးလား ဦးရေ နေရတာလဲ ခက်တယ် နာမှာလဲ ကြောက်တယ် ''

"ရှိတာတော့ ရှိတာပေါ့ သဲသဲရဲ့ ဦးပြမယ် ခါးလေးနဲနဲကော့လိုက်''

ဟုပြောပီး သဲသဲခါးကို ဆွဲမလိုက်သည်။ ကုတင်နှင် နှစ်လက်မလောက် ကြွတက်လာပီး သဲသဲပုံစံက

အားကုန် အလိုးခံတော့မည့် ပုံစံဖြစ်နေသည်။ သူရတစ်ယောက် လီးကို ခပ်ဆက်ဆက် ဆွဲထုတ်လိုက်တော့

"အားအမေ့ နာတယ် ဦး ဖြည်းဖြည်း ''

ဟုပြောပီး သဲသဲတစ်ယောက် ခါးပိုကော့ပေးလိုက်သည်။ လီးတစ်ဝက်လောက် အပြင်ရောက်တော့ သူရက

ခါးအားပါသုံးပီး သဲသဲ အဖုတ်ထဲသို့ အားကုန်ဆောင်ချလိုက်ပါတော့သည်။ သဲသဲ အဖုတ်နှုတ်ခမ်းသားနှင့် 

သူရ ဆီးခုံ အရှိန်ဖြင့် တိုက်မိသော်လည်း အဖုတ်ထဲက အရည်ထွက်နေသဖြင့် ယခင်ကလောက် 

မနာကျင်တော့ပေ။ သဲသဲတစ်ယောက် ခံနိုင်တာကို သူရတစ်ယောက်သိရှိနေသော်လည်း ဟန်ဆောင်ကာ

"သဲသဲရေ ထုတ်ရတာ အဆင်မပြေဘူး အခုကော နာသေးလား ဦး လိုးဆောင့်တော့ ''

ဟုမေးလိုက်တော့

"နဲနဲ တော့နာသေးတယ် ဦးရဲ့ ''

"အဲ့ဒါဆို တစ်ခါထဲ ထုတ်လိုက်တော့မယ်နော် ''

ဟု သူရပြောလိုက်ပီး လီးကို လေးလက်မကျော်ခန့်  ဒစ်ပဲ အဖုတ်ထဲ ချန်ကာ ဆွဲထုတ်လိုက်သည်။ 

လီးဒစ်ပဲ အဖုတ်ထဲ ကျန်တော့သည့် အချိန်တွင် လက်တစ်ဖက်က ခါးကို ကိုင်ပီး ခါးအားကော

လူအားပါသုံးကာ အားကုန် ဆောင့်ချလိုက်ပါတော့သည်။

"ဗျစ်… ဇွိ … ဇွိ …ဇွပ် …ဇွပ် ဖတ်… ဖတ်… ဖတ် ဘွတ် ဘွတ် ဘွတ် '' "အားး အ အားးး ''

"ဘွတ် ဘွတ် ဖတ် ဖတ် ဖတ်''

သဲသဲ ကိုယ်လုံးလေး ရမ်းခါနေအောင် သူရတစ်ယောက် အားကုန် ဆောင့်လိုးပါတော့သည်။

"အားး ဦး အမလေး ဘယ်လိုလုပ်တာလဲ ဦးရယ် သဲနာတယ် အားးးး''

သဲသဲတစ်ယောက် ပါးစပ်ကနေ နာတယ်လိုသာ အော်နေပေမဲ့ လက်တွေက သူရ ကျောပြင်ကို ဖက်တွယ်ထားပီး ခါးကို ကော့ကော့ပေးနေမိသည်။ သူရတစ်ယောက် အခြေအနေ ကောင်းနေမှန်း သိသောကြောင့် လိုးဆောင့်နေတာကို မရပ်ပဲ

"သမီး အဖုတ်လေးထဲက ဦးလီးကို ဆွဲထုတ်လိုက်ရင် အရမ်းနာမှာဆိုးလို့ အခုလို ထုတ်လိုက် သွင်းလိုက် လုပ်နေတာလေ သမီးရဲ့ ခနနေရင် အဆုံးထိဆွဲထုတ်တော့မှာ သိပ်မနာဘူး မဟုတ်လား ''

ဟုပြောလိုက်တော့ သဲသဲတစ်ယောက် မျက်စိကိုမှိတ်ပီး ခေါင်းကို ငြိမ့်ပြသည်။ သူရတစ်ယောက် မျက်လုံးထဲ အရောင်လက်ခနဲ ဖြစ်သွားပီး သဲသဲပုခုံးကို ကိုင်ကာ အားကုန် ဆောင့်ပါတော့သည်။ ဆယ့်ငါးမိနစ်ခန့် မမောနိုင်မပန်းနိုင် လှေကြီးထိုး ရိုးရိုးပုံစံဖြင့် ဆောင့်နေရင်း သဲသဲ နှုတ်ကနေ

"ဦး သဲ ဘယ်လိုကြီး ဖြစ်နေမှန်း မသိဘူး ဦးရယ် ရင်ထဲ တစ်မျိုးကြီးပဲ အဟင့်''

ဆိုပီးတော့ သူရပုခုံးကို ဆွဲဖက်ထားပါတော့သည်။ သဲသဲတစ်ယောက် ခါးကိုကော့ကာ သူရဆီးခုံနှင့် ထိမိအောင် ကြိုးစားမိနေလေသည်။ သူရက သဲသဲအဖုတ်ထဲက လီးကို ဆွဲချွတ်လိုက်ပီး သဲသဲ အပေါ်က ခွနေရာကနေ ငုတ်တုတ် ပြောင်းထိုင်လိုက်သည်။ သဲသဲ က မျက်လုံးမဖွင့်ပဲ နှုတ်ကနေ ဦးဦးလို့ တိုးတိုးလေး ခေါ်လိုက်သည်။ သူရက

"သမီးကို ဒီထက် ပိုကောင်းအောင် လုပ်ပေးမလို့ ပါသမီးရဲ့ ''

ဟုပြောပီး သဲသဲ ကိုယ်လုံးလေးကို မကာ မှောက်ခံဖြစ်အောင် ပြင်လိုက်ပီး ခါးကနေ ဆွဲမလိုက်ပါတော့သည်။ သဲသဲ က အလိုက်သင့်လေး ခါးလေးကုန်းပေးလိုက်တော့ သူရက သဲသဲ

အနောက်ဖက်မှာ ဒူးထောက် နေရာယူလိုက်ပီး အဖုတ်ဝကို ဒစ်ကြီးဖြင့် အထက်အောက် ပွတ်ဆွဲလိုက်သည် ။ လီးဒစ်က လိုးချင်စိတ် ပြင်းပြနေသောကြောင့် တင်းကားနေပီး အဖုတ် နှုတ်ခမ်းသားလေးတွေကို အားမန်အပြည့်နဲ့ ထိုးခွဲဖို့ တာဆူနေပါတော့သည်။ သဲသဲ က

"ဦး ဘာလုပ်နေတာလဲ '' ဟု လှည့်မေးသည့်အချိန် သူရတစ်ယောက် အဖုတ်ထဲသို့ အားမန် အပြည့်ဖြင့် ဆောင့်ထည့် လိုးဆောင့်ပါတော့သည်။

"အားး ဦး အားး အမလေး ကျွတ်ကျွတ် အားးး အဟင့် နာတယ် နာတယ် ဦး ''

ဟု ပြောကာ မျက်နှာကို ကုတင်ဖြင့် ထိကပ်အောင် အထိ ကပ်ပီး အော်ပါတော့သည်။ သူရက လေးဘက်ထောက်ပီး

ကုန်းနေသော သဲသဲ ဖင်လုံးကြီးကို ကြည့်ကာ အော်ဟစ်နေတာကို ဂရုမစိုက်တော့ပဲ အားကုန် ကြုံးလိုးပါတော့သည်။ အခန်းထဲတွင် အားကုန် လိုးနေသောကြောင့် လီးဝင်သံ ထွက်သံမှာ ဆူညံနေပါတော့သည်။ လိုးနေရင်း သဲသဲ၏ ညဝတ်အင်္ကျီလေးကို ချွတ်လိုက်ပီး ပုခုံးနှစ်ဖက်ကို လှမ်းဆွဲလိုက်သည်။

သဲသဲ ကိုယ်လုံးလေး အပေါ်သို့ ကြွလာပီး ဖင်လုံးလေးတွေက သူရ ဆောင့်လိုးလိုက်တိုင်း ပိုကာတုန်ခါ နေပါတော့သည်။

သဲသဲမှာ သူရ လိုးဆောင့်နေတာကို အားရကျေနပ်လျက်ရှိပီး မျက်စိမှိတ် အလိုးခံနေရာကနေ မျက်လုံးလေး ဖွင့်ကြည့်လိုက်တော့ တမင်တကာ နေရာယူ လိုးနေချင်း မဟုတ်ပဲ မိမိကုတင်ဘေးမှာ ရှိနေတဲ့ ကိုယ်လုံးပေါ်

မှန်ကြီးထဲမှာ ဦးဦးသူရ၏ အနောက်ကနေ အားမန်အပြည့် လိုးဆောင့်နေပုံ မိမိ၏ ထွားကြိုင်းလှသည့် နို့နှစ်လုံးမှာ တစ်သိမ့်သိမ့် တုန်ခါ နေသည်ကို မြင်လိုက်ရပါတော့သည်။

သဲသဲ က သူရအနောက်ကနေ အားကုန် ဆောင့်လိုးနေတာကို ပြန်လည် ဆောင့်နေရင်း ရင်ထဲကနေ တစ်ခါမှ မခံစားဘူးတဲ့ ခံစားချက်မျိုး အပျိုပေါက်မလေး သဲသဲတစ်ယောက် ရွှေရင်အစုံ တလျှပ်လျှပ်တုန်အောင် ခံစားနေပါတော့သည်။

ပြီးပါပြီ။

