<h4>အားရလိုက်တာ</h4>

ကျောင်းမှ ပြန်လာသော ပိုးအိလွင်တစ်ယောက် အိပ်ခန်းထဲ ရောက်သည်နှင့် ကျောပိုးအိပ်လေးကိုအသာချကာ 
ရေချိုးဖို့ပြင်သည်။ တံခါးလည်း လော့ချပြီးသား ပြူတင်းပေါက်ခန်းစီးတွေလည်း ပိတ်ပြီးသားမို့ လွတ်လွတ်လပ်လပ်ပင် အဝတ်တွေ တစ်ခုပြီးတစ်ခု ချွတ်ကာ အိပ်ခန်းနှင့် တွဲလျက်ရှိသောရေချိုးခန်းထဲ ဝင်ခဲ့သည်။

အိမ်မှာက အိမ်ဖော်များအတွက်မှ လွဲလျင် ရေချိူးခန်း တွေချည်း ဖြစ်သည် ။ ဖေဖေနှင့် မေမေက တစ်ခန်း သူမကတစ်ခန်း မမနှင်းအိလွင်ကတစ်ခန်း ဧည့်သည်များအတွက် ထားသော အိပ်ခန်းသုံးခန်းလည်း ရှိသေးသည်။ ဖိုးဖိုးရှိစဉ်က အိပ်ခန်းလည်း အခုတော့ ဧည့်သည်ခန်းထဲ ပါသွားပြီ။ မနှစ်က သူမစာမေးပွဲရက်မှာ ဖိုးဖိုးကွယ်လွန်သွားခဲ့သည်။

ဖေဖေနဲ့ မေမေမှာ ပထမတော့ သမီးနှင်းအိလွင် တစ်ယောက်သာ ရှိသည်။ နှင်းအိလွင် ဆယ်နှစ်သမီးအရွယ်ခန့်မှာ ဖိုးဖိုးငယ်သူငယ်ချင်း တစ်ယောက်ရဲ့ တစ်ဦးတည်းသော သားဖြစ်သူ အသက်သုံးဆယ်အရွယ်မှာ ကွယ်လွန်သွားတာကို မြင်တော့ ဖေဖေနဲ့မေမေကို ဖိုးဖိုးက နားချသည်။ သားသမီး တစ်ယောက်တည်း မွေးထားခြင်းဖြင့် မိဘများအရွယ်လွန်ချိန်ကျမှ သားသမီး ဆုံးပါးသွားခဲ့လျင်  မိမိမျိုးဆက် မကျန်နိုင်ကြောင်း မိဘများက အရင်ကွယ်လွန်ခဲ့လျင်လည်း လောကအလယ်တွင် ကျန်ခဲ့မည့် သားသမီးအနေဖြင့် အရင်းဆုံး ဆွေမျိုးဟူသည်မှာ တဝမ်းကွဲသာ ဖြစ်လိမ့်မည် ဖြစ်ကြောင်း  အကြောင်းကိစ္စ ကြီးငယ် ပေါ်ပေါက်လာပါက မောင်နှမ အရင်းအခြာကသာ ကျောချင်းကပ်  ရင်ချင်းအပ်လေ့ရှိကြောင်း စသည်ဖြင့်နားချသောကြောင့် ပိုးအိလွင်ကို ထပ်မွေးခဲ့ခြင်း ဖြစ်သည်။

ဖိုးဖိုးကလည်း မြေးအငယ်ဆုံးလေးကိုတုန်နေအောင်ချစ်သလို သူမဆန္ဒမှန်သမျှ အကုန်ဖြည့်ဆည်းပေးသော ဖိုးဖိုးကို သူမကလည်း အလွန်ချစ်ခဲ့သည်။ သူမကို အလွန်ချစ်သော ဖိုးဖိုး သူမကလည်း အလွန်ချစ်သော ဖိုးဖိုး ကွယ်လွန်တော့ သူမစာမေးပွဲ ဆက်မဖြေနိုင်တော့။ ထို့ကြောင့် နှစ်အနည်းငယ် နားပြီးမှ ဆယ်တန်းကို ပြန်တက်နေရခြင်းဖြစ်သည်။

ကားပြခန်း နှင့် သွင်းကုန် ထုတ်ကုန်လုပ်ငန်းရှင် ဖခင်နှင့် စိန်ရွှေရတနာဆိုင် ဖွင့်ထားသော မိခင်တို့၏ ကြွယ်ဝမှုများကြောင့် အပူအပင်မရှိ ဘော်ဒါတက်နိုင်သော်လည်း အိမ်နှင့်မခွဲနိုင်သော သူမက  သူငယ်ချင်းများနှင့် စုပြီး ဝိုင်းကျူရှင်သာ တက်သည်။ ငယ်စဉ်ကတည်းက စာတော်ခဲ့သောသူမကို မိဘတွေကလည်း ယုံကြည်သည်။ သူမဆန္ဒအတိုင်းသာ ဖြစ်စေသည်။ တစ်နေ့လျင် အနည်းဆုံး သုံးဝိုင်းခန့် လှည့်တက်နေရသည်။ သူမ အိမ်မှာတော့ အင်္ဂါ သောကြာ နှစ်ရက်သင်သည်။

ကျူရှင်အကြိုအပို့အတွက် နှင်းအိလွင်က လုပ်ပေးသော်လည်း စီးပွားရေး ဘွဲ့ရသူတစ်ဦးအနေဖြင့် မိဘကိုလည်းကူရင်း လုပ်ငန်းလည်း လေ့လာနေရသဖြင့် အချိန်လုရသည်။ သူစိမ်းအမျိုးသား ယာဉ်မောင်းနှင့်လည်း စိတ်မချသဖြင့် ဦးလေးအရင်းသဖွယ် ခင်ရသော ဖေဖေ့သူငယ်ချင်းကို ခေါ်ကာ တာဝန်ပေးထားလိုက်သည်။ မူလကတည်းက ခေါ်ထားသော်လည်း အိမ်ထောင်ကွဲပြီး စိတ်လေနေသောကြောင့် ရုတ်တရက် မလာခဲ့။

-------------

အိမ်ထောင်ကွဲသည် ဆိုရာမှာလည်း လင်မယားနှစ်ယောက်လုံး အပြစ်မကင်းကြ။ ဇော်မြင့်က ကာမဆက်ဆံရာမှာ ကြမ်းတမ်းသည်။ တည့်တည့်ပြောရလျင် အလိုးကြမ်းသည်။ လူကြီးတွေ ပေးစားသော ဇင်မာအောင်နဲ့ လက်ထပ်ပြီး မင်္ဂလာဦးညမှာ အိပ်ခန်းထဲ ရောက်ကြတော့ အလိုးခံရတော့မည်ဆိုတာ သိနေသော ဇင်မာအောင်မှာ ရှက်လည်းရှက်  ကြောက်လည်းကြောက်မို့ ခမ်းနားစွာ ပြင်ထားသောမင်္ဂလာကုတင်ကြီးပေါ်ကို မသွားရဲပဲ အိပ်ခန်းအလယ်ကောင်မှာ ခေါင်းလေးငုံ့ပြီး ရပ်နေသောဇင်မာအောင်ရှေ့မှာ သူ့ကိုယ်ပေါ်က အဝတ်တွေအကုန်ချွတ်လိုက်တော့ “အို” ကနဲ ရေရွတ်ပြီး မျက်နှာကိုလက်ဝါးလေးနှင့် အုပ်ထားသော သတို့သမီးအသစ်စက်စက်လေးကို စွေ့ကနဲပွေ့ကာ အိပ်ရာပေါ်တင်လိုက်ပြီး တအိုအို တအင်အင် ဖြစ်နေသော ဇင်မာအောင့် ကိုယ်ပေါ်မှ အဝတ်တွေကို အကုန်ချွတ်ကာ ကာမစိတ်တွေ ထကြွလာအောင် နည်းမျိုးစုံဖြင့်နှိုးဆွကာ စောက်ဖုတ်ကို မလိုးပဲ ဖင်ကို လိုးရန်ပြင်သည်။

ထင်မှတ်မထားသော အဖြစ်ကြောင့် မျက်လုံးပြူးမျက်ဆံပြူးလေးဖြင့် တောင်းပန်နေသော ဇင်မာအောင်ကို ကြည့်ရင်း ပိုပြီး လိုးချင်လာသောကြောင့်  သူမငြင်းဆန် တောင်းပန်နေသည့်ကြားမှ ဖင်ကို မရမက လိုးသည်။ မင်္ဂလာပွဲအတွက် စီစဉ်ကြစဉ်ကတည်းက ဇင်မာအောင်ကို မြင်တိုင်း ယူပြီးရင်တော့ ဖင်ကိုအရင်လိုးပစ်မယ် ဟု စိတ်ထဲက တေးထားခြင်း ဖြစ်သည်။

မိန်းကလေး သုံးယောက်ကိုတော့ ဖင်လိုးဖူးသည်။ တစ်ယောက်က သန္တာဆိုသော ကောင်မလေး ထိုကောင်မလေးက သူနဲ့မှ အပျိုရည်ပျက်ရခြင်းဖြစ်သည်။ သန္တာကို သုံးလခန့် စောက်ဖုတ်ကို လိုးပြီး နောက်မှ ဖင်ကိုလိုးခဲ့သည်။ နောက်တစ်ယောက်က မခိုင်။ မခိုင်က ယောက်ျားရှိလျက်နှင့် အနေဝေးနေသောကြောင့် ဆာလောင်နေခိုက်မှာ လင်ရှိမယားကို ကျူးလွန်ကာ ဖင်ပါလိုးခဲ့သည်။နောက်တစ်ယောက်က ကေသွယ်ဆိုသော တခုလပ်မလေးဖြစ်သည်။ ထိုသို့ ဖင်လိုးဖူးသော်လည်း သူဖင်လိုးချိန်မှာ အပျိုစင် မဟုတ်ကြတော့။ အပျိုစစ်စစ်ကို ဖင်လိုးချင်စိတ် ပြင်းထန်နေခဲ့သူမို့ ယခု ဇင်မာအောင်နဲ့ရတော့ လိုးဖြစ်အောင်ညလိုးတော့သည်။

သူဖင်လိုးတာကို အပျိုမလေး ဇင်မာအောင်ခမျာ  မျက်ရည်စက်လက်နှင့် ခံရရှာသည်။ ဖင်လိုးခံရပြီး အိပ်ရာပေါ်မှာ တရှုံ့ရှုံ့ငိုနေသော ဇင်မာအောင်ကိုကြည့်ရင်း လီးပြန်တောင်လာကာ ဖင်တက်လိုးပြန်သည်။ သုံးရက်ဆက်တိုက် ဖင်ကိုချည်းပဲ အလိုးခံရပြီး လေးရက်မြောက်ကျမှ စောက်ဖုတ်ကို လိုးကာ အပျိုရည် ဖျက်ခံရခြင်းဖြစ်သည်။ နောက်ပိုင်း ရက်တွေမှာလည်း တရက်မှ မလွတ်။ စောက်ဖုတ် ဖင် ပါးစပ် တခုခုကိုတော့ အလိုးခံရသည်ချည်းသာ။

သို့သော် သူကအပြီးမြန်သဖြင့် ဇင်မာအောင်မှာ အဆွခံရသလိုဖြစ်ကာ အာသာမပြေတော့ပဲ ဖေ့ဘွတ် သုံးပြီး ဆက်ချက် ရာမှ ငြိသွားပြီး အပြင်မှာချိန်းကာ အလိုးခံ လိုက်မိတော့သည်။ အလိုးကျွမ်းသောသူ ရင်ခွင်အောက်မှာ သူမ၏သွေးသား ဆာလောင် မွတ်သိပ်မှုတွေ ပြည့်ဝခဲ့ရသည်။ အကြိမ်ပေါင်းများစွာချိန်းပြီး အားပါးတရ လိုးခဲ့ကြတာတွေကို ဇော်မြင့် သိသွားပြီး တရားစွဲမည်ပြုသောအခါ ဇင်မာအောင်ကလည်း သူမကိုဖင်လိုးတာ ပါးစပ်ကိုလိုးတာတွေ သူမကငြင်းဆန်ပုံတွေကို ဗီဒီယိုခိုးရိုက်ထားပြီးသားမို့ ဓမ္မတာနှင့် ဆန့်ကျင်ပြီး ကာမကျူးလွန်မှုဖြင့် တရားပြန်စွဲမည် ဆိုသောအခါ သူလည်း တရားမစွဲရဲတော့ပဲ နှစ်ဦးသား ကွာရှင်းခဲ့ကြခြင်းဖြစ်သည်။ ဒါတွေကိုတော့ သူတို့နှစ်ဦးသာသိသည်။

ကွာရှင်းပြီး နောက်ပိုင်းမှာလည်း စောက်ဖုတ်ပေါင်းများစွာကို လှည့်ပတ် လိုးနေခဲ့သည်။ လိုးပါများလာတော့ အချိန်ကြာကြာ ထိန်းတတ်လာသည်။ ဝါသနာတူတွေ၏ အကြံပေးမှုကြောင့် ဟိုဆေးလိမ်း  ဒီဆေးလိမ်းနှင့် လီးကလည်း ခုနစ်လက်မခန့်ရှိလာသည်။ လုံးပတ်ကလည်း ဓာတ်ခဲသုံး လက်နှိပ်ဓာတ်မီး အရွယ်ခန့် တုတ်လာသည်။

----------------

စိတ်တည်ငြိမ်လာပြီး အနည်ထိုင်လာချိန်ကျမှ အစ်ကိုဖြစ်သူဆီ ပြန်လာနေခြင်း ဖြစ်သည်။ ယာဉ်မောင်းရုံတင် မဟုတ်ပဲ မီးပြင်တာ ရေပိုက်ပြင်တာလေးတွေပါ တတ်သလောက် မှတ်သလောက်လုပ်သည်။ ပိုးအိလွင် အိပ်ခန်းနှင့် ရေချိုးခန်းထဲမှမီးလုံး မီးခေါင်းလဲတာတွေလည်း သူလာလုပ်ပေးထားခြင်းဖြစ်သည်။

ကိုယ်လုံးတီးလေးနှင့် ပိုးအိလွင်က ရေချိုးခန်းထဲသို့ဝင်လာချိန်မှာ ဇော်မြင့်က ကားဂိုဒေါင် အပေါ်ထပ်ရှိ သူနေထိုင်ရာ အခန်းထဲမှာ ကုတင်ပေါ်လှဲပြီး ဖုန်းကိုဖွင့်လိုက်သည်။ သုံးလေးချက် လောက်နှိပ်လိုက်တော့ ကိုယ်လုံးတီးဖြင့် ရေချိုးနေသော တူမဖြစ်သူပိုးအိလွင်၏ တပ်မက်ဖွယ် ခန္ဓာကိုယ်ကို မြင်တွေ့လိုက်ရသည်။ သူလျို့ဝှက် တပ်ဆင်ထားခဲ့သော စပိုင် ကင်မရာလေးတွေက ကောင်းကောင်းအလုပ်လုပ်နေသည်။ ထိုကင်မရာလေးတွေ၏ ကျေးဇူးကြောင့် နှင်းအိလွင်နှင့် ပိုးအိလွင်နှစ်ယောက်လုံး၏ ခန္ဓာကိုယ် အလှအပတွေကို သူမြင်ဖူးခဲ့သည်။

သူမတို့ ဖုန်းကြည့်ရင်း အာသာဖြေနေတာတွေကိုကြည့်ပြီး ဂွင်းထုခဲ့တာလည်း အကြိမ်ကြိမ်။ ညီအစ်မနှစ်ဦး၏ တင်တွေ ရင်တွေကို ခိုးခိုးကြည့်ရင်း “လုံးတင်းနေတာပဲကွာ လိုးရတဲ့ ကောင်တော့ကံကောင်းတာပဲ“ ဟုတွေးကာ ပုံစံအမျိုးမျိုးဖြင့်  အလိုးခံနေမည့် ပုံတွေကိုလည်း မြင်ယောင်ကြည့်ဖူးသည်။

အကြီးမ နှင်းအိလွင်ထက် အငယ်မ ပိုးအိလွင်က ပို၍ ရမ္မက်ကြီးသည်ဟု ထင်သည်။ နှင်းအိလွင်က နေ့စဉ် အာသာမဖြေ။ ပိုးအိလွင်က နေ့စဉ် အာသာဖြေသည်။ အာသာဖြေရင်း ဖီးလ်တက်နေချိန်မှာလည်း နှင်းအိလွင်၏ လှုပ်ရှားမှုက သာမန်မျှသာရှိပြီး ပိုးအိလွင်၏ မျက်နှာအမူအယာနှင့် ခန္ဓာကိုယ် လှုပ်ရှားနေပုံများက ရမ္မက်ကြီးသော မိန်းကလေးတစ်ယောက်ဖြစ်မှန်း သူ့အတွေ့အကြုံအရ သိနေသည်။

“ဟဲ့ ပိုးအိ ဟိုမှာကြည့်စမ်း နှင့်ဦးနဲ့ ငါ့အမေ ခ်ခ်”

ဒီနေ့က သရဖီတို့အိမ်မှာ စာသင်အလှည့်။ စာသင်ချိန် တနာရီခွဲခန့်သာ ကြာမည်မို့ ဇော်မြင့်က ဘယ်မှမသွားတော့ပဲ စောင့်နေကျဆိုတော့ ပိုးအိလွင်၏ သူငယ်ချင်းတွေနဲ့လည်း ရင်းနှီးနေချေပြီ။ အိမ်ရှင်ကဧည့်ခန်းမှာ စောင့်ဖို့ပြောသော်လည်း သူက ရပါတယ် ဟုသာ ပြောပြီး ကားထဲမှာသာ ဖုန်းပွတ်ရင်းစောင့်နေလေ့ရှိသည်။ ဟန်နီဇော်တို့အိမ်မှာ စာသင်လှည့်ကျလျင်လည်း ထိုသို့ပင် နေလေ့ရှိသည်။

ထိုအခါမျိုးမှာ ဟန်နီဇော့်အမေ ယမင်းလှိုင်က ကားဆီအရောက် ကော်ဖီ မုန့် လက်ဖက်သုပ်စသည့်စားစရာတွေ ကိုယ်တိုင် ပို့ပေးတတ်သလို စကားမရှိစကားရှာပြီး ပြောနေလေ့ရှိမှန်း မိန်းမချင်းမို့ ပိုးအိလွင် ရိပ်မိနေသည်။ အသက် ၃၄ မှာ ငယ်ငယ်ရွယ်ရွယ်နှင့် မုဆိုးမဖြစ်ခဲ့ရသော ယမင်းလှိုင်ကလည်း အခု အသက် ၃၇ ရှိလာသော်လည်း လှပနေဆဲ။ကိုယ့်ဦးလေးက တခုလပ်ဆိုသော်လည်း မုဆိုးမနဲ့တော့ သဘောမတူချင်။ မမနှင်းအိလွင်ကို ပြောပြတော့ “ဖြစ်သွားတော့လည်း ဘာတတ်နိုင်မှာလဲ သူလည်း အိမ်ထောင်ပြုချင် ပြုမှာပေါ့” ဟုဆိုတော့ ပိုပြီး စိုးရိမ်ပြန်သည်။

ဟန်နီဇော်ကလည်း သူ့အမေနှင့် သဘောတူသည်ဟုဆိုသည်။ ယခုပင် ရယ်ရယ်မောမောဖြင့် ခေါ်ပြနေသည်။ အပေါ်ထပ် ပြူတင်းမှ သူမလှမ်းကြည့်လိုက်တော့ နှစ်ဦးသား ကားဘေးမှာရပ်ကာ ပြုံးပန်းတဝေဝေနှင့် စကား ပြောနေကြတာတွေ့သည်။ သူမတို့ ကြည့်နေစဉ်မှာပင် ယမင်းလှိုင်က ဇော်မြင့်လက်မောင်းကို အသာရိုက်လိုက်တာကို တွေ့တော့  ဘယ်လို ဘယ်လို သဝန်တိုမှန်းမသိ။

ယမင်းလှိုင် အိမ်ဘက် ပြန်အလာမှာ “ဟဲ့ဟဲ့ နင့်ဦးက ငါ့အမေ ဖင်ကြီးကို ကြည့်နေတယ် တွေ့လား။ တနေ့ကလည်း အဲ့လိုကြည့်နေတာကို အမေ့ကိုပြန်ပြောပြတော့ အမေကလည်း ဒီကောင်မလေးဟာလေ ဆိုပြီး ရယ်နေတယ်” ဟုတ်သည်။

ယမင်းလှိုင်၏ စွင့်ကားဆဲ တင်ပါးကြီးကို တပ်မက်စွာ ကြည့်နေတာကို မြင်ရပြန်သည်။ ကျူရှင်အပြီးမှာ သူမကားပေါ်တက်တော့

“ပြီးပြီလားသမီး”

“ပြီးပြီလေ ပြန်မယ် လေးလေးက မပြန်ချင်ဘူးမဟုတ်လား”

“ဟားဟား ဘာဖြစ်လာတာတုန်း”

“လေးလေးတို့ အကြည်ဆိုက်နေတာ မတွေ့ဘူး ထင်လို့လား ဟင်း”

ဇော်မြင့်က ရယ်မောရင်း ကားမောင်း ထွက်လာလိုက်သည်။ တလမ်းလုံးလည်း ဗြစ်တောက် ဗြစ်တောက် လုပ်လာသည်။ အိမ်ရောက်တော့မှ

“မလိုင်လုံး ဝယ်မလို့ လေးလေးလုပ်လို့ မေ့လာပြီ အခု သွားပြန်ဝယ်ပေး”

သူမကားပေါ်က ဆင်းပြီး နောက်ပြန်လှည့်ကြည့်တော့ သူမတင်ပါးကို ကြည့်နေသော လေးလေးဇော်မြင့် မျက်လုံးတွေကို မြင်လိုက်တော့ ပိုးအိလွင် ရှက်သွားသော်လည်း ဘာမှမပြောပဲ အိမ်ထဲဝင်လာလိုက်သည်။ ဇော်မြင့် မလိုင်လုံး သွားပြန်ဝယ်ခိုက် ပိုးအိလွင်ရေချိုးနေရင်း

“လေးလေးက အန်တီယမင်းကို လုပ်ချင်နေတာ သေချာတယ် ဖင်ကို ကြည့်နေလိုက်တာများ ဟင်း အင်းလေ သူလည်း မိန်းမနဲ့ ကွဲနေတာ ကြာတော့ လုပ်ချင်မှာပေါ့။ ငါ့ဖင်ကို ကြည့်တာကျတော့ရော ငါ့ကို လုပ်ချင် အမလေး”

အပျိုမလေး တွေးရင်း မျက်လုံးလေးဝိုင်းကာ  အတွေးတဝက်မှာပင် ရင်ဖိုသွားရသည်။ မှုခင်း သတင်းတွေမှာလည်း သွေးသားရင်းချာချင်း ကာမဆက်ဆံပြီး ဗိုက်ကြီးလာသော သတင်းတွေ ဖတ်ရသည်။ တချို့ဆိုလျင် နှစ်နှင့်ချီပြီး လွန်ကျူးလာကြတာဖြစ်သည်။

“ငါ့ကို လုပ်ချင်နေတာဆိုရင် ပေးလုပ်လိုက်ရလို့ ကောင်းပါ့မလား ဦးလေးနဲ့ တူမ။ ဖေဖေတို့ သိရင်လည်း ပြဿနာတက် အရှက်ကွဲမှာ။ ငါက ပေးမလုပ်လို့ အန်တီယမင်းကို ယူလိုက်ရင်ရော။ ဟင့်အင်း သဘောမတူဘူး အဲ့ဒါဆို ငါကပေးလုပ်နိုင်ပါ့မလား။ အာ ရှုပ်နေတာပဲ”

၁၆ နှစ်အရွယ် အပျိုမလေး တွေးတတ်သလောက်လိုက်တွေးရင်း ရင်တွေဖိုနေခိုက် ဇော်မြင့်ကလည်း ပိုးအိလွင် ဖင်ကြီးကို လှမ်းကြည့်ခိုက် သူမက ပြန်လှည့်အကြည့်မှာ တွေ့သွားသော်လည်း ရှက်သွားပုံသာရပြီး စိတ်ဆိုးဟန် မပြသည့် တူမထွားထွားကြီးကို စည်းရုံးသိမ်းသွင်းပြီး လိုးလိုက်ရရင် ကောင်းမလားဟု စဉ်းစားနေသည်။ နုဖတ်ကြွရွပြီး ချောမောလှပသလောက် ဖွံ့ထွား တောင့်တင်း လွန်းလှသည့် တူမနှစ်ယောက်အနက် အငယ်မကသာ ပို၍ လွယ်ကူမည်ဟု တွေးမိသည်။

နှင်းအိလွင်က အသက် ၂၇ နှစ်ရှိနေပြီး မိဘလုပ်ငန်းတွေထဲမှာပါ ဝင်ရောက်ကူညီ စီမံခန့်ခွဲနေပြီ ဖြစ်ရာ  လူကြီးတပိုင်း ဖြစ်နေပြီမို့ စဖို့မလွယ်။ ပိုးအိလွင်က လွယ်ကူနိုင်သည်။ ရမ္မက်လည်း ပို၍ထန်ပုံရသည်။တွေးရုံနှင့်ပင် လီးက တောင်လာသည်။ စောက်ဖုတ် မလိုးရတာလည်း ကြာပြီ။ ငါ့လီးကြီးနဲ့သာ ထိုးသွင်းလိုက်ရင် ပိုးအိ အော်လိုက်မယ် ဖြစ်ချင်း။ ရရင်တော့လိုးပစ်မယ်ကွာ ကိုယ်မလိုးလည်း နောက်တော့သူများလိုးမှာပဲ ဟူသော အတွေးရိုင်းတို့ဖြင့် အိမ်ပြန်ရောက်လာခဲ့သည်။

မလိုင်လုံး ဗူးလေးကိုင်ပြီး အပေါ်ထပ် တက်လာကာ  ပိုးအိလွင်၏ အိပ်ခန်းတံခါးကို ခေါက်လိုက်တော့  ကလစ်ကနဲမြည်ကာ တံခါးပွင့်သွားပြီး အဖြူရောင်တဘက်ကြီးကို ရင်လျားထားသည့် ပိုးအိလွင်ကို တွေ့ရသည်။ ရေချိုးပြီးစ ဖြစ်ဟန်တူသည်။ တဘက်က သူမရင်သားတွေနှင့် ပေါင်လယ်လောက်အထိသာ ဖုံးကွယ်ထားနိုင်သဖြင့် ဝင်းမွတ်သော ပုခုန်းသားလေးနှင့် ရင်ပတ်လေးအပြင် ပြည့်တင်းသော ပေါင်လုံးကြီးတွေ၏ တစိတ်တပိုင်းကို တွေ့နေရသည်။

ဖုန်းထဲမှာ မြင်ဖူးပြီး ဖြစ်သော်လည်း အပြင်မှာ အခုလို မတွေ့ဖူးသေး။ သူ့အကြည့်တွေကို သတိပြုမိသွားသော ပိုးအိလွင်က ရှက်ကိုးရှက်ကန်း ဟန်လေး ဖြစ်သွားပြီးမှ မသိချင် ယောင်ဆောင်ကာ ရင်ပတ်ပေါ် လက်ကလေးနှစ်ဖက် ယှက်ပြီး

“အဲ့စားပွဲပေါ်မှာ ထားခဲ့။ ကိုယ့်တူမ အတွက်တောင် သတိ မရနိုင်အောင် ပီတိတွေ ဖြာလာတာလေ ဟင်း”

ဇော်မြင့်က အခန်းထဲဝင်ကာ မလိုင်လုံး ဗူးလေးကို စားပွဲပေါ်မှာ တင်လိုက်ပြီး

“ယမင်းက ချောပါတယ် သမီးရဲ့။ သမီး အန်တီချောချောလေးရမှာလေ”

“သွား သွား အခုသွားယူ သွား”

ပိုးအိလွင်က ဇော်မြင့်၏ ရင်ပတ်ကိုလက်သီးဆုပ်လေးများဖြင့် ထုသည် ။ ဇော်မြင့်က ရယ်မောရင်း သူမလက်ကလေး နှစ်ဖက်ကို ဖမ်းချုပ်ထားလိုက်ရာ ပိုးအိလွင်က ရုန်းရင်း အိပ်ရာပေါ်သို့ နှစ်ယောက်သား လုံးထွေး၍ လဲကျသွားခိုက် သူမ ရင်ပတ်ပေါ်မှာ စည်းနှောင်ထားသော တဘက်ကြီးကလည်း ပြေကျသွားလေရာ ဖွေးအု ဖွံ့ထွား တောင့်တင်းသောအပျိုစင် ခန္ဓာကိုယ်က ထင်းကနဲ ပေါ်လာတော့သည်။

ပိုးအိလွင်က ကုတင်စောင်းမှာ ကိုယ်တပိုင်း တင်လျက်သားနှင့် ပက်လက်ကလေး ဖြစ်နေပြီး ဇော်မြင့်က အပေါ်မှထပ်လျက် အနေအထားမှာ အဝတ်မဲ့ ခန္ဓာကိုယ်နှင့် ဖြစ်နေသော ပိုးအိလွင်ခမျာ ရှက်စိတ်တွေနှင့် ပူထူသွားသော်လည်း ဇော်မြင့်ကတော့  ရမ္မက်စိတ်တွေ ဟုန်းကနဲ ထကြွလာရသည်။ အဝတ်မဲ့ အပျိုစင်မလေး၏ တပ်မက်ဖွယ်ရာ ခန္ဓာကိုယ် အလှနှင့် နူးညံ့တင်းအိသော အထိအတွေ့တို့ကြောင့် စောက်ဖုတ် မလိုးရတာကြာပြီဖြစ်သော လီးချောင်းကြီးက ပုဆိုးအောက်မှာ ချက်ချင်း မတ်ထောင်လာခဲ့သည်။

ထိုလီးချောင်းကြီးက ပိုးအိလွင်၏ စောက်ဖုတ်လေးပေါ် အမြှောင်းလိုက်ကြီး ဖိကပ်သွားခိုက် ဇော်မြင့်မှာ ဘာလုပ်လိုက်မှန်း မိမိကိုယ်မိမိ သတိမထားမိသေးခင်မှာပင် စောက်ဖုတ်ကို လီးနှင့်ဖိ၍ သုံးလေးချက် ညှောင့်လိုက်မိသည်။ အိပ်ရာပေါ် လဲကျခြင်းနှင့် လီးဖြင့်အညှောင့်ခံရမှုတို့က စက္ကန့်ပိုင်းအတွင်း ဖြစ်သွားခဲ့သည်။ ရုတ်တရက် တွေ့ကြုံလိုက်ရမှုအပေါ်မှာ အပျိုမလေး နားထင်နားရင်းတွေ ပူထူကုန်သည်အထိ ထိတ်လန့် ရှက်ရွံ့သွားရသည်။

သတိဝင်လာခြင်းနှင့်အတူ ပြေကျသွားသော တဘက်ကို ပြန်ပတ်ရန် ကြိုးစားရင်း ဇော်မြင့် ရင်ခွင်အောက်မှ လွတ်စေရန် မ သဘာဝအရ သူမခန္ဓာကိုယ်ကို အပေါ်ဘက်ရွှေ့လိုက်ရာ အိပ်ရာပေါ်သို့ တကိုယ်လုံး ရောက်ရှိသွားခဲ့သော်လည်း ဇော်မြင့်က ထပ်လျက်ပါလာခဲ့သည်။

ဒီအနေအထားမှာတော့ ဇော်မြင့် နောက်ဆုတ်ဖို့ စိတ်မကူးတော့။  အခုနေ နောက်ဆုတ်လိုက်လျင် နောက်နောင် ဒီအခွင့်အရေးမျိုး ရရန်မလွယ်။ မိန်းကလေးတွေဆိုတာ သူတို့စိတ်ပါအောင် ဆွနိုင်လျင် တက်လိုးခွင့် ပေးလေ့ရှိပြီး တခါအလိုးခံပြီးပါက နောက်ထပ် အကြိမ်ပေါင်းများစွာ လိုးဖို့  အလိုအလျောက် ခွင့်ပြုပြီး ဖြစ်တတ်သည်ကို သူ့အတွေ့အကြုံအရ သိထားပြီးဖြစ်ရာ ယခုမိမိမလိုးလည်း တချိန်ချိန်မှာ တခြားသူက တက်လိုးမှာပဲမို့ ရအောင်လိုးဖို့ ဆုံးဖြတ်ကာ ကောင်မလေး စိတ်ထအောင်ဆွပေးဖို့ နီရဲရွှန်းစိုသော နှုတ်ခမ်းလွှာလေးကို အငမ်းမရ ဖိကပ်စုပ်ယူခြင်းဖြင့် စတင်လိုက်သည်။

ထင်မှတ်မထားသော အဖြစ်မှာ ရုတ်တရက် အငိုက်မိသွားသော ပိုးအိလွင်ခမျာ ဇော်မြင့်ရင်ခွင်အောက်မှာ နှုတ်ခမ်းအစုပ်ခံရင်း လူးလွန့်သွားရသည်။ ထို့နောက် ရုတ်ချည်းပင် ခေါင်းကို ဘယ်ညာရမ်းလျက် နှုတ်ခမ်းလေးကို ရုန်းပြန်သည်။ ဇော်မြင့်က မလွှတ်ပဲ သူမခေါင်းလေးကို လက်နှစ်ဖက်ဖြင့်ထိန်းပြီး တမင်ပင် တပြွတ်ပြွတ် အသံမြည်အောင်စုပ်သည်။ သူမပါးစပ်အတွင်းသို့ လျှာထိုးထည့်လိုက်တော့ ပထမတွင် နှုတ်ခမ်းလေးက စေ့နေသော်လည်း မသိမသာလေး ပွင့်ဟလာသည်။ အထဲမှာ လျှာခြင်း ပွတ်သပ်ရင်း ညာဘက်လက်က နို့အုံဖွေးဖွေးကို ဖျတ်ကနဲ ဆုပ်နယ်လိုက်တော့ ပိုးအိလွင် ရင်ဘတ်လေး ကော့တက်သွားရသည်။

ရည်းစားပင် မထားဖူးသေးသော ကောင်မလေးမှာ  အခုတော့ အိပ်ရာပေါ်မှာ ကိုယ်လုံးတီးဖြင့် နှုတ်ခမ်းအစုပ်ခံ နို့အကိုင်ခံနေရတော့ ရှက်တာကြောက်တာတွေအပြင် ဆန့်ကျင်ဖက်လိင်၏ အထိအတွေ့မှာ  သာယာတာကိုပါ ခံစားနေရသည်။ ဒီအတိုင်း ဆက်နေလျင် လေးလေးက မိမိကို တက်လိုးတော့မည်ဆိုတာလည်း သဘာဝအရ သိနေသည်။ အပျိုစင်လေးမို့ စောက်ဖုတ်ထဲကို လီးထိုးသွင်းခံရမှာကို ကြောက်နေမိသည်။ သူမ အလိုးမခံလျင် ယမင်းလှိုင်နှင့် ဖြစ်သွားမှာကိုလည်း လုံးဝ အဖြစ်မခံနိုင်။ ဘယ်လိုဆုံးဖြတ်ရမှန်း မသိသေးခင်မှာ နှုတ်ခမ်းချင်း ပြွတ်ကနဲ ကွာသွားပြီး နို့အစို့ခံလိုက်ရတော့ ရင်ပတ်ထဲမှာ အေးကနဲ ဖြစ်သွားရသည်။

“အိုး လေးလေး အာ”

သူမဒီလောက်ပဲ အသံထွက်နိုင်သည်။ ဇော်မြင့်၏ လီးကြီးက ဘယ်အချိန်ကဘယ်လို သူမပေါင်ကြားထဲ ရောက်လာမှန်းမသိ။ လီးကို သူမပေါင်တံပြည့်ပြည့်ကြီးတွေနှင့် ညှပ်ထားသလိုဖြစ်ကာ ဇော်မြင့်က သူမပေါင်ကြီးနှစ်လုံးကို ခွထားပြီး လီးနှင့် လေးငါးချက် အညှောင့်ခံလိုက်ရတော့ သူမစကား မဆက်နိုင်။ ပုဆိုးခံနေသော်လည်း လီးချောင်းကြီး၏ အထိအတွေ့က သိသာလှသည်။ စောက်ဖုတ်ကို လီးနှင့် အဆွခံနေရသလို အပေါ်ပိုင်းမှာလည်း နို့စို့ခံနေရတော့ အထိအတွေ့ မရှိဖူးသော အစိမ်းသက်သက်အပျိုမလေးခမျာ ရင်ဖိုလှိုက်မောကာ အသက်ရှူပင် မဝတော့သလို ဖြစ်လာသည်။ ကျန်နို့တလုံးကိုပါ ပြောင်းစို့လိုက်တော့

“အာ့ လေးလေးရယ် ဘာတွေ လျှောက်လုပ်နေတာလဲ အာ့ဟ”

“လေးလေး အရမ်းလိုးချင်နေပြီ လေးလေးတို့ လိုးရအောင်နော်”

“အာ ဟင့်အင်း သမီးကြောက်တယ်”

သူမကိုလိုးဖို့ ဖွင့်ပြောလာတာကို ကြားလိုက်တော့ အပျိုမလေးခမျာ တုန်တုန်ရီရီဖြင့် ငြင်းဆန်ရှာသည်။

“သမီးကောင်းအောင် လေးလေး လိုးပေးမှာပါ”

“ဟင့်အင်း လေးလေးရယ် မလုပ်ပါနဲ့ လေးလေးရယ်”

“ဘယ်သူမှ မသိပါဘူး သမီးရယ်။ လေးလေးနဲ့ သမီးနဲ့ပဲ သိတာပါ”

နှုတ်က ငြင်းဆန်နေသော်လည်း လူးလွန့်နေသည်မှ  လွဲ၍ ရုန်းကန်ခြင်းမရှိသော ကောင်မလေးကို ဆက်၍ ဆွပေးရန်အတွက် စောက်ဖုတ်လေးကို လီးနှင့် ထပ်ညှောင့်ပေးလိုက်ပြန်သည်။

“သမီး ခွင့်မပြုရင် လေးလေး မလိုးပါဘူး။ ပေါင်ကြားလေးထဲကိုပဲ လိုးမယ်နော်။ အထဲကို မသွင်းဘူးလေ”

“အန်တီယမင်းနဲ့ မဖြစ်ရဘူးနော်”

“မဖြစ်ပါဘူး သမီးရယ် စိတ်ချ”

“အခန်းတံခါးကြီးက ပွင့်နေတယ်”

အခြေအနေ ကောင်းပြီဆိုတာ ရိပ်မိလိုက်သည်။

“ဘယ်သူမှ မလာပါဘူး”

အိမ်ဖော်တွေက သူတို့မခေါ်ပဲ အပေါ်ထပ်ကို လုံးဝတက်ခွင့်မရှိ။ လွတ်လွတ်လပ်လပ် လိုးလို့ရသည်။

“အာ ပိတ်လိုက်ပါ”

ဇော်မြင့် အခန်းတံခါးပိတ်ကာ သူ့ကိုယ်ပေါ်မှ စပို့ရှပ်ကို ချွတ်လိုက်သည်။ တက်ခွပြီး အညှောင့်ခံခွင့် ပြုလိုက်မိသော ပိုးအိလွင်က ဇော်မြင့်၏ ရင်အုပ်နှင့် လက်မောင်း ကြွက်သားတွေကို ကြည့်ရင်း ရင်ဖိုနေခိုက် ဇော်မြင့်က သူ့ခါးမှ ပုဆိုးကိုပါ ချွတ်ချလိုက်ရာ  ခေါင်းတရမ်းရမ်း ဖြစ်နေသော လီးချောင်းကြီးကို တွေ့လိုက်ရသဖြင့် ရင်ထဲမှာ ဒိန်းကနဲဖြစ်ပြီးနှုတ်ခမ်းအစုံကို လက်ဖျားလေးဖြင့် ပိတ်လိုက်မိသည်။

ဇော်မြင့်က အိပ်ရာပေါ် တက်လာချေပြီ။ သူမအသက်ရှူသံလေးတွေ မြန်လာသည်။ ဦးလေးက  သူမကို တက်ခွပြီး စောက်ဖုတ်လေးကို လီးချောင်းကြီးနှင့် အထိုးခံရပေတော့မည်။ အိပ်ရာပေါ်မှာ  ကိုယ်လုံးတီးဖြင့် ပက်လက်လှန်ပေးထားသော ပိုးအိလွင်၏ တပ်မက်ဖွယ်ရာ ကောင်းလှသော ခန္ဓာကိုယ် ဖွေးဖွေးလေးကို ရမ္မက်ထန်နေသော မျက်လုံးများဖြင့် ကြည့်လိုက်ပြီး ပိုးအိလွင်၏ ပေါင်နှစ်လုံးကို ကားလိုက်တော့ သူမယောင်ရမ်းပြီး စောက်ဖုတ်လေးကို လက်ဖဝါးဖြင့် အုပ်လိုက်မိသည်။ ထိုအခါ သူမ လက်ဖမိုးလေးကို လီးထိပ်ကြီးက လာဖိသည်။

လီးထိပ်မှာ စို့နေသော အရည်ကြည် ပျစ်ချွဲချွဲလေးတွေက လက်ဖမိုးပေါ် ပေကုန်သည်။ ထိုအခါ အို့ ကနဲ အသံလေးထွက်လာပြီး လက်ဖမိုးလေးကိုအိပ်ရာခင်းဖြင့် သုတ်လိုက်ရာ အကာအကွယ်မဲ့သွားသော စောက်ဖုတ်လေးကို လီးက လာထိသည်။ သူမထိတ်လန့်စွာဖြင့်

“လေးလေး ဟို မသွင်းနဲ့နော် လေးလေး”

“မသွင်းပါဘူး သမီးရယ် ပေါင်ကြားထဲကိုပဲ လိုးမှာပါ။ လေးလေးလီးကို သမီးပေါင်နဲ့ ညှပ်ထားပေးနော်”

သူမမျက်နှာလေး ရဲသွားသော်လည်း ဘာမှမပြောပဲ ပေါင်နှစ်လုံးကို အသာစေ့ပေးသည် ။ ပြည့်တင်းသော ပေါင်သားအိအိ နှစ်လုံးကြားမှာ လီးကအလိုက်သင့် ညပ်သွားပြီး စောက်ဖုတ်လေး အပေါ်ကိုလည်း အမြှောင်းလိုက် ဖိကပ်မိနေတော့ ကောင်မလေးခမျာ ကြက်သီးမွေးညှင်းလေးများပင် ထသွားရသည် ။ စောက်ဖုတ်ထဲက အရည်ကြည်တွေ ယိုစိမ့်ကျလာတာကို လီးချောင်းကြီးမှာ စိုသွား၍ သိလိုက်သည်။

ပင်ကိုယ်ကပင် ရမ္မက်ကြီးပြီး အထိအတွေ့ မရှိဖူးသေးသော အစိမ်းသက်သက် အပျိုစင်လေးခမျာ  ဆန့်ကျင်ဖက် လိင်တယောက်က ကိုယ်လုံးတီးချွတ်ပြီး တက်ခွတာကို ခံရမှတော့ စိတ်မထပဲ ဘယ်နေလိမ့်မလဲ။ ပေါင်နှစ်လုံးကြားထဲမှာ ညပ်နေသော လီးချောင်းမာမာကြီး၏ ပူနွေးသော အထိအတွေ့က  သူမအဖို့ ရင်ဖိုလှိုက်မောစေသည်။ ဇော်မြင့်က အသာစညှောင့်သည်။ ပေါင်တွင်းသား နုနုလေးတွေကိုသာမက စောက်ဖုတ်ဖောင်းဖောင်း အိအိလေးကိုပါ လီးနှင့် ပွတ်တိုက်ခံရသော အပျိုမလေးခမျာ တဟင်းဟင်း အသံတွေ ထွက်လာတော့သည်။ နို့တွေကိုပါ ထပ်စို့ပေးလိုက်ပြန်တော့ ခန္ဓာကိုယ်လေးကပါ လူးလွန့်လာရသည်။ ပွင့်ဟနေသော နှုတ်ခမ်းရဲရဲလေးကို စုပ်နမ်းလိုက်ချိန်မှာ သူမကပါ အငမ်းမရ ပြန်လည် စုပ်လာတော့သည်။

နှုတ်ခမ်းချင်းညး အပြန်အလှန် မွတ်သိပ်စွာ စုပ်နမ်းရင်း အတန်ကြာအောင် ညှောင့်ပေးလိုက်တော့  စောက်ဖုတ်ထဲမှ အရည်တွေ ပို၍ရွှဲလာသည်။ ပိုးအိလွင်ထံမှ တဟင်းဟင်း ငြီးသံလေးတွေလည်း ပို၍စိပ်လာသည်။ နှုတ်ခမ်းချင်းခွာကာ နို့တွေကို စို့ပြန်သည်။ အောက်ပိုင်းမှာ ညှောင့်ပေးနေတာကလည်း မရပ်။ အပျိုမလေး နေရခက်လှသည်။ ရင်ခွင်အောက်မှာ လူးလွန့်နေသော ကောင်မလေးကိုကြည့်ရင်း ဗြူဟာတမျိုး ပြောင်းလိုက်ပြန်သည်။

နို့အုံ ဖွေးဖွေးလေးတွေကို အောက်ခြေမှပင့်၍ ဆုပ်နယ်ရင်း နို့သီးခေါင်း ရဲရဲလေးတွေကို လက်ညှိုးလက်မတို့ဖြင့် ညှပ်၍ ချေပေးလိုက်တော့

“အိုဟိုဟို အာ့ဟ လေးလေးရယ် အာ”

ကောင်မလေးခမျာ ရင်ဘတ်ကလေးပင် ကော့တက်လာရသည်။ သူ့ကိုလည်း အတင်းပြန်ဖက်ကာ သူမပေါင်နှစ်လုံးကြားရှိ လီးချောင်းကြီးကိုလည်း ပေါင်သားတွေဖြင့် တအားဖိညှပ်လာသည်။ လိုးမယ်ဆိုလည်း ငြင်းမည့် အနေအထားမရှိတော့။ ဖိုမအထိအတွေ့ကို မကြုံဖူးသည့် မနူးမနပ် အပျိုမလေး  ကာမစိတ်တွေ ထကြွလာပြီဆိုတာ သူသိနေသော်လည်း မလိုးသေး။ သူမကိုယ်တိုင် လိုလိုလားလား ခွင့်ပြုသည်အထိ ဆွပေးပြီးမှ အားရပါးရ တက်လိုးဖို့ ကြံထားသည်။ ဒါမှ သူ့အလွန် မဖြစ်မှာလေ။

“ကောင်းလိုက်တာ ပိုးအိရယ် ပေါင်ကြားထဲကို လိုးရတာတောင် ဒီလောက်ကောင်းနေတာ အထဲကို သွင်းပြီးတော့သာ လိုးလိုက်ရရင် ဘယ်လောက် အရသာ ရှိလိုက်မလဲ မသိဘူး”

“မြန်မြန်လုပ်ပါ လေးလေးရယ် သမီး မနေတတ်တော့ဘူး”

“ဘာလို့ မနေတတ်တာလဲ”

“လေးလေးဟာကြီးက မာတောင်ပြီး လာလာပွတ်နေတာကိုး ဟင့် အ”

“အဲဒါ သမီး စောက်ဖုတ်လေးကို လိုးချင်လို့ မာတောင်နေတာလေ”

“အာ မြန်မြန်လုပ်ပါဆို ဘာတွေ ပြောနေမှန်းမသိဘူး”

“ပေါင်ကြားထဲကို လိုးရတာဆိုတော့ ကြာတာပေါ့သမီးရဲ့ အထဲကိုသွင်းမှ မြန်မြန် ပြီးမှာလေ”

“သွင်းလို့ ရပါ့မလား လေးလေးရယ် လေးလေးဟာကြီးက အကြီးကြီးဟာကို”

“ရတာပေါ့ သမီးရယ်”

“မထူးတော့ပါဘူး သွင်းချင်လည်း သွင်းလိုက်ပါတော့”

သူလိုချင်သော စကားကို ရလေပြီ ကောင်မလေးက ကြည်ဖြူစွာ လိုးခွင့်ပြုနေပြီမို့ အချိန်မဆွဲတော့ပဲ  ကောင်မလေး၏ ခြေသလုံးသားလေး နှစ်ဖက်ကို ပုခုန်းပေါ် ထမ်းတင်လိုက်တော့ စောက်ဖုတ် ဖောင်းဖောင်းလေးက အောက်မှ ပြူးထွက်လာသည်။ တကယ်တမ်း အလိုးခံရတော့မယ်ဆိုတော့  ကောင်မလေး တကိုယ်လုံး တုန်ယင်လာသည်။ အာသာဖြေတာတောင် စောက်စေ့ကို ပွတ်၍သာ  အာသာဖြေဖူးသည်။ စောက်ဖုတ်ထဲကို လက်တောင် မထည့်ခဲ့။ ထိုစောက်ဖုတ်လေးထဲကို  လီးချောင်း တုတ်တုတ်ကြီး ထိုးသွင်းပြီး အလိုးခံရတော့မည်ဆိုတော့ ကြောက်လည်း ကြောက်သည်။

သို့သော် အလိုးခံချင်စိတ်ကို သူမ မထိန်းနိုင်တော့။ ဇော်မြင့်က အရည်ရွှဲနေသော စောက်ဖုတ်လေးအပေါ်သို့ တံတွေးထပ်ထွေးချလိုက်ပြီး သူ့လီးကြီးကိုလည်း တံတွေးဆွတ်ကာ ပိုးအိလွင်၏ စောက်ဖုတ်အဝမှာတေ့ပြီး ထိုးသွင်းလိုက်သည်။

“ဗြစ်ဗြစ် အီး ပြွတ်ပြွတ်ဗြစ် အားအား အမလေး နာတယ် လေးလေးရယ် အ ဖြေးဖြေးသွင်းပါ အား”

လီးဒစ်ဝင်ရုံသာ ရှိသေးသည်။ ကောင်မလေး မျက်ရည်ကျလာပြီ။ နောက်ဆုတ်လို့တော့ မဖြစ်။  ပထမဆုံး အချီမှာရအောင် လိုးနိုင်လျင် နောက်ထပ် လိုးလို့ရပြီ။ အခုနေ နောက်ဆုတ်ပေးလိုက်လျင် လီးအသွင်းခံရသည့် နာကျင်မှုကို ကြောက်လန့်ပြီး  နောက်အလိုးခံတော့မှာ မဟုတ်။ အတင်းထိုးသွင်း၍ စောက်ဖုတ်လေး ကွဲသွားလျင်လည်း ပြဿနာတက်နိုင်သည်။ ဝင်နေသော ဒစ်ကြီးကို ပြန်ချွတ်လိုက်ပြီး ကုတင်ဘေးရှိ မှန်တင်ခုံပေါ်မှ အုန်းဆီ ပုလင်းလေးကို လှမ်းယူလိုက်သည်။

လီးကျွတ်ထွက်သွားတော့ ပိုးအိလွင်က သူမစောက်ဖုတ်လေးကို လက်ကလေး နှစ်ဖက်ဖြင့် အုပ်ထားပြီးဇော်မြင့်ကို လိုက်ကြည့်နေသည်။ အုန်းဆီပုလင်းကိုင်ပြီး ကုတင်ပေါ် ပြန်တက်လာတော့

“လေးလေး အီးဟီးဟီး သမီးကို မလုပ်ပါနဲ့တော့ လေးလေးရယ် သမီးအရမ်းနာလို့ပါ ဟီး”

ကောင်မလေးက ငိုယိုကာ တောင်းပန်နေသော်လည်း

“ဆီဆွတ်သွင်းရင် သမီးမနာတော့ဘူး စိတ်ချ သမီးအရသာရှိအောင် လေးလေး လိုးပေးမယ်”

သူမကို ဆီဆွတ်လိုးတော့မည်ဆိုတာ ရိပ်မိလိုက်သည်။ လီးပေါ်ကို အုန်းဆီတွေ လောင်းချကာ လီးတစ်ချောင်းလုံး နှံ့သွားအောင် လိမ်းလိုက်သည်။ မတ်ထောင်နေသော လီးချောင်းကြီးက အကြောတွေ ပြိုင်းပြိုင်းထနေပြီး ခေါင်းတဆတ်ဆတ် ဖြစ်နေတာကို ကြည့်ကာ ငါ့စောက်ဖုတ်ကို လိုးမယ့်လီးကြီးပါလား ဟု တွေးမိလိုက်တော့ ကျောထဲက စိမ့်ကနဲ ဖြစ်သွားပြီး ကြက်သီးများပင် ထမိသည်။

သူမ ပေါင်နှစ်လုံးကိုထောင်ကာ ဘေးသို့ ကားလိုက်ပြီး စောက်ဖုတ်လေးပေါ်ကိုလည်း အုန်းဆီတွေ လောင်းချသည်။ သူမကြည့်လည်း မကြည့်ရဲ  မျက်နှာလည်း မလွှဲနိုင်။ လက်တဖက်က အုန်းဆီလောင်းချရင်း လက်တဖက်က လီးကို ကိုင်ကာ  စောက်ဖုတ် အကွဲကြောင်းတလျှောက် ပွတ်ဆွဲနေရာမှ စောက်ဖုတ်အဝလေးမှာ စက်ဝိုင်း ဝိုင်းသလို  ခပ်ကြမ်းကြမ်း ဖိပွတ်လိုက်တော့ အလိုးခံရတော့မည့် ကောင်မလေးခမျာ ငိုတော့မလို မျက်နှာလေးနှင့် အင်ဟင်ဟင် အင်ဟင်ဟင် ဟူသော ငိုသံလိုလို  ငြီးသံလိုလို အသံလေး ထွက်လာသည် ။

ဇော်မြင့်က ဆီဆွတ်တာကို ရပ်လိုက်ပြီး ကောင်မလေး၏ ထောင်ထားသော ပေါင်နှစ်လုံးကြားမှာ ဆောင့်ကြောင့် ထိုင်လိုက်သည်။ သူ့လက်မှာ ပေနေသော အုန်းဆီတွေကို ချွတ်ထားသော ပုဆိုးနှင့် သုတ်လိုက်ပြီး ကောင်မလေး၏ စောက်ဖုတ် နှုတ်ခမ်းသား ဖောင်းဖောင်းလေးတွေကို ပိုင်ပိုင်နိုင်နိုင် ဆွဲဖြဲကာ လီးထိပ်ကြီး တေ့လိုက်သည်။

“အဟင့်ဟင့် လေးလေး”

အလိုးခံရတော့မည်ဟူသော အသိက အပျိုမလေး၏  တကိုယ်လုံးကို ရှိန်းကနဲ ဖြစ်သွားစေသည်။ လီးဒစ်ကြီး ဗြစ်ကနဲဝင်လာသည်။

“အားဟား လေ့လေ့”

အသက်အောင့် အံကြိတ်ပြီး ပြောလိုက်သံလေးက  လေးလေးဟုပင် မထွက်ပဲ လေ့လေ့ဟု ထွက်လာသည်။ ဖင်ကိုတောင် ရအောင်လိုးလာသော ဇော်မြင့်က စောက်ဖုတ်ဆီဆွတ် လိုးရတာကို စာဖွဲ့မနေ။ ဒစ်မြုတ်နေပြီ ဖြစ်သော လီးကို ထပ်သွင်းသည်။

“ပြွတ်ပြွတ် ဗြစ်ဗြစ်ဗြစ်”

“အားအား နာတယ် အား”

နာကျင်စွာ အော်ရင်း ကယောင်ကတမ်းနှင့် ပြန်တွန်းလိုက်သော လက်ကလေးက စောက်ဖုတ်ထဲမှာ တစ်လစ်ကြီး ဝင်နေသော လီးချောင်းကြီးကို ဆုပ်ကိုင်မိလျက်သား။ ပူနွေး မာတောင်နေသော လီးချောင်းကြီးကို အမှတ်တမဲ့ ကိုင်လိုက်မိသော အပျိုမလေးခမျာ သူမဆုပ်ကိုင်လိုက်မိသော အရာသည် လီးချောင်းကြီးဆိုတာ သိလိုက်သည်နှင့်  ဓာတ်လိုက်ခံရသလို တွန့်သွားပြီး ချက်ချင်း ပြန်လွှတ်လိုက်သည်။

တဝက်ခန့် ဝင်နေသော လီးကြီးကို အနည်းငယ် ပြန်ဆွဲထုတ်ကာ လီးချောင်းကြီးပေါ် အုန်းဆီတွေ မျှင်းမျှင်းလေး လောင်းချနေရင်း ဝင်နေသလောက်ကို အသွင်းအထုတ် လုပ်ပေးလိုက်တော့ စောက်ဖုတ် အတွင်းသားတွေကိုပါ ဆီဆွတ်သလို ဖြစ်သွားသဖြင့် အဝင်အထွက် လွယ်ကူလာသည်။ ကြပ်သိပ်သော အထိအတွေ့ကိုတော့ နှစ်ဦးလုံး ခံစားနေရသည်။ တဖြေးဖြေး ဖိဖိသွင်းရင်း လီးထိပ်က အပျိုမြှေးကို ထောက်မိသည်။

ပိုးအိလွင်လည်း တကိုယ်လုံး ချွေးတွေ ပြန်နေပြီး တအီးအီး တအားအား အဆက်မပြတ် ငြီးငြူနေရသည်။ ယခင်က စိတ်ကူးယဉ်ခဲ့သော လီးအသွင်းခံခြင်း ကိစ္စကို ယခုတော့ လက်တွေ့ကြုံရချေပြီ။ ပထမဆုံး လီးအသွင်းခံရလျင် နာကျင်မည်ဆိုတာ  တခြား မိန်းကလေးတွေလို သူမလည်း သိခဲ့သည်။ သွင်းမယ့် လီးက သေးသေးကွေးကွေးလည်း မဟုတ်။ အခုတော့ ဆီဆွတ်သွင်းရင်း တစ်ဝက်ကျော်ကျော် ဝင်နေချေပြီ။

ဇော်မြင့်က ပိုးအိလွင် ကိုယ်လုံး အိအိလေးပေါ် မှောက်ချကာ နှုတ်ခမ်းအစုံကို အတင်း ဖိကပ်စုပ်ရင်း အောက်ပိုင်းမှ လီးကိုအရှိန်ယူပြီး ဆောင့်သွင်းပစ်လိုက်သည်။

“ဗြစ်ဗြစ်ဗြစ် ဖောက် ဒုတ် အီး အုအု ဝူး”

လီးတဆုံးဝင်အောင် ဆောင့်သွင်းခံလိုက်ရသော ပိုးအိလွင်ခမျာ မချိမဆန့် နာကျင်စွာ အော်လိုက်သော်လည်း နှုတ်ခမ်း အစုပ်ခံထားရသဖြင့် အော်သံက ပီပီပြင်ပြင် မထွက်။ အပျိုစင် စောက်ဖုတ်လေးထဲသို့ ကြီးထွား ရှည်လျားသည့် လီးချောင်းကြီးဖြင့် ဆောင့်သွင်း ခံလိုက်ရသော ပိုးအိလွင်ခမျာ မချိမဆန့် နာကျင်မှုနှင့်အတူ နားထဲမှာ ဗြစ်ဗြစ်ဗြစ်ဗြစ် ဟူသော အသံကြားလိုက်ရပြီး လီးထိပ်က သားအိမ်ကို ဒုတ်ကနဲ လာဆောင့်သဖြင့် အောင့်သွားသော ဝေဒနာကိုပါ ခံစားလိုက်ရသည်။

ဘယ်လီးမှ အသွင်းမခံဖူးသေးသော စောက်ဖုတ်လေးမှာ လီးချောင်း တုတ်တုတ်ကြီး ထိုးသွင်းခံထားရသဖြင့် ပြည့်သိပ်တင်းကျပ်ကာ ကွဲထွက်မတတ်ဖြစ်နေသည်။ ရုတ်တရက်မို့ အသက်ပင် မရှူနိုင်ပဲ  တအင်းအင်းဖြစ်ကာ အသံထွက် ငြီးငြူလိုက်ရလျင် အနာသက်သာ မလားဟူသော မသိစိတ်ကြောင့်  နှုတ်ခမ်းလေးအစုံကို လွတ်လို လွတ်ငြား ရုန်းနေသော်လည်း ဇော်မြင့်က ချက်ချင်း လွှတ်မပေးသေးပဲ  အသံမမြည် မြည်အောင် လေးငါးချက်ခန့်တပြွတ်ပြွတ် စုပ်လိုက်ပြီးမှ လွှတ်ပေးလိုက်သည်။

“အား အမလေး လေးလေးရယ် အရမ်းနာတယ် ကွဲပြဲ ကုန်ပြီလား မသိဘူး အဟင့်ဟင့် အမယ်လေးလေး အား ရှီး ကျွတ်ကျွတ်”

“မကွဲပါဘူး သမီးရယ် သမီး စောက်ဖုတ်လေးက ကျဉ်းနေလို့ပါ”

“လေးလေးဟာကြီးက ကြီးတာကိုးလို့ ဟင့် ဟင့် နည်းနည်းပါးပါး မညှာဘူး အား”

“အခု လီးတဆုံး ဝင်သွားပြီလေ သမီး နောက်ထပ်ညမနာတော့ပါဘူး”

“အမယ်လေး ဒါ့ထက် ထပ်နာရင်လည်း သေဖို့ပဲ ရှိတော့တယ်”

စကားပြောကာ အာရုံလွှဲရင်း နားရွက်လေးကို နမ်းလိုက် လည်ပင်းလေးကို နမ်းလိုက် နို့အုံကို ဖွဖွဆုပ်နယ်ကာ နို့သီးခေါင်းလေးကို ချေပေးလိုက်ဖြင့်  ဆက်လုပ်ပေးလိုက်တော့ သူမ အနာသက်သာသလို ဖြစ်လာသည်။ စောက်ဖုတ်ထဲကို လီးထိုးသွင်းခံရသော ပထမဆုံး အတွေ့အကြုံမှာ သူမအတွက် မေ့နိုင်မည် မထင်တော့။ သက်သာလာသည်ဆိုသော်လည်း နာတော့နာနေဆဲ။ တင်းကြပ် တစ်ဆို့နေသည့် အတွက်လည်း နေရခက်နေသည်။

ထိုအခိုက်မှာ ဇော်မြင့်က လီးကိုအသာပြန် ဆွဲထုတ်လိုက်တော့ သက်သာသလိုလို ဖြစ်သွားခိုက် ဒစ်ဖျားလောက် အရောက်မှာ ပြန်ထိုးသွင်းလိုက်ပြန်သည်။ သူမ အိကနဲ အသံလေး ထွက်သွားစဉ် လီးက တဝက်လောက်မှာ ရပ်ပြီး ပြန်ဆွဲထုတ်သွားပြန်သည်။  ထို့နောက် ပြန်ဝင်လာပြန်သည်။ အခုမှ အလိုးခံဖူးသော အပျိုမလေးခမျာ သူမစောက်ဖုတ်ကို ချော့လိုးလိုးနေမှန်း မရိပ်မိ။ ဆီဆွတ် အလိုးခံရတာမို့ လီးအဝင်အထွက် လေးငါးခါလောက် လုပ်လိုက်တော့ ဆီတွေ အရည်ကြည်တွေ နှင့်အတူ ပါကင် အဖွင့်ခံရမှုကြောင့်အပျိုမြှေး ပေါက်သွားသဖြင့် စောက်ဖုတ်ထဲမှ ထွက်လာသော သွေးတွေကလည်း လီးအဝင်အထွက် ချောမွေ့စေရန် ကူညီပေးသလိုဖြစ်နေသည် ။

လေးလေးဇော်မြင့်သည် သူမစောက်ဖုတ်ကို လိုးရင်း  လီးကို မသိမသာ ပိုပိုသွင်းနေတာကို သူမ ရိပ်မိစပြုလာသည် ။ နူးညံ့အိစက် ကျဉ်းမြောင်းသော စောက်ဖုတ် အတွင်းသားလေးများကို ပူနွေး မာကြောသော လီးချောင်းကြီးက ပွတ်တိုက်နေမှုသည် ဘယ်လိုပါဟု ပြောမပြတတ်သော အရသာကို ပေးစွမ်းနေမှန်းလည်း သိလာသည်။ အလိုးခံရသော အရသာကို သိလာသော အပျိုမလေးမှာ သူမကို တက်လိုးနေသော လေးလေးဇော်မြင့်ကို အလိုလို ဖက်လိုက်မိသည်။ ထိုအခိုက်မှာ လီးက တဆုံးဝင်လာသည်။

“အီး အအ”

“နာလို့လား သမီး”

“အင်း နာတယ် ဒါပေမဲ့လုပ်ပါ ရပါတယ် အား”

တူမဖြစ်သူ၏ ရမ္မက်စိတ်ကို ဇော်မြင့် အံ့သြသွားရသည်။ နာကျင်မှုကို ကြိတ်မှိတ်ခံရင်း ဆက်လုပ်ခိုင်းသော မိန်းကလေးအချို့ကို ကြုံဖူးသည်လေ။

“နာတော့ နာတယ် ဒါပေမဲ့ နာမှ အားရတယ်”

ဟူသော မိန်းကလေးတွေကို အားမနာစတမ်း မညှာမတာ လိုးပစ်ခဲ့ဖူးသည်။ ဇော်မြင့်ကလည်း ထိုမိန်းကလေးမျိုးကို ကြိုက်သည်။ လိုးနေရင်း အရှိန်တက်လာပြီး အားရပါးရ ဆောင့်နေချိန်မှာ လူးလှိမ့်အော်ငြီးရင်း ဖြေးဖြေးလုပ်ဖို့ ပြောလာလျင် လိုးရတာ ဖီလင်အောက်သည်ဟု ထင်သည်။

ဇော်မြင့်ကတော့ ညှာရိုးထုံးစံမရှိ။ နာကျင်မှုကြောင့်  ဘယ်လောက်ပင် ထွန့်ထွန့်လူးနေပါစေ စိတ်ရှိလက်ရှိ လိုးပစ်သည်ချည်း။ နာမှ အားရတယ်ဆိုသော မိန်းကလေးမျိုးကျတော့ သူ့လီးချောင်းကြီးနှင့်အသားကုန် အဆောင့်ခံရလျင် အော်သည် ငိုသည် သို့သော် အလိုးကြမ်းတာကို မတား။ အဲ့ဒါမျိုးကိုသူအလွန်ကြိုက်သည်။ ယခုတွေ့ရပြန်ချေပြီ။

“အဲ့ဒါဆို လေးလေး ဆောင့်မယ်နော်”

“ဟုတ် လေးလေး”

“မခံနိုင်ရင် ပြောနော်”

သူမ ခေါင်းလေး ညိတ်ပြသည်။ မျက်နှာလေးကတော့ ရှုံ့မဲ့နေလျက်။ ဇော်မြင့်က ပိုးအိလွင်၏ ပုခုံးလေး နှစ်ဘက်ကို ချိုင်းအောက်မှ လက်လျှို၍ တင်းတင်း ဆုပ်ကိုင်ကာ တချက်ချင်း စ၍ ဆောင့်သည်။ ဆောင့်ချက်တိုင်းက သားအိမ်ကို ထိသဖြင့် ပိုးအိလွင် အင့်ကနဲ အင့်ကနဲ ဖြစ်နေသည်။ လေအေးစက် ဖွင့်ထားသော်လည်း သူမနဖူး ဆံစပ်နှင့် နှာသီးဖျားလေးမှာ ချွေးလေးတွေ စို့နေသည်။

ဖွံ့ထွားတောင့်တင်းပြီး ချောမောလှပသလောက် နုအိ ဝင်းမွတ်နေသော ခန္ဓာကိုယ်ပိုင်ရှင် အပျိုစင်ကို  ပါကင်ဖွင့်လိုးနေရင်း ရမ္မက်ထန်လာတော့ ဇော်မြင့် ဆောင့်ချက်တွေပို၍ စိပ်လာသည်။ ပို၍လည်း အားပါလာသည်။ အလိုးခံနေရသော ပိုးအိလွင်ခမျာ နာလည်းနာ ကောင်းလည်းကောင်း နာတာက ပိုတာလား ကောင်းတာက ပိုတာလား မခွဲခြားနိုင်တော့ ။ စောက်ဖုတ်ထဲက အရည်တွေ ပိုရွှဲလာသလို မျက်ရည်တွေလည်း ပြန်ကျလာသည်။ နာသည်။ ကောင်းတာကလည်း ကောင်းလွန်းလှသည်။ ဆောင့်ချက်တွေ ပိုကြမ်းလာတော့

“အား အား လေးလေး အ သေပါပြီ လေးလေးရယ်  အဟင့်ဟင့် အင့်အင့်အင့် အာ့ အင့် အားအားအား  အမလေး အီး”

“မခံနိုင်ရင် ပြောနော် သမီး”

ဇော်မြင့်က ထပ်ပြောသော်လည်း ပြင်းထန်လွန်းသော ဆောင့်လိုးချက်တွေကို အလူးအလဲ ခံနေရသော ပိုးအိလွင်ခမျာ ပြန်ပင်မပြောနိုင်။ ထိုအခါ ဇော်မြင့်က သူမ ခံနိုင်သည်ဟုတွေးကာ မညှာမတာ ဆောင့်ဆောင့် လိုးလေတော့ရာ ပို၍လည်းနာ  ပို၍လည်း ကောင်းလာပြီး တွန့်လိမ် ကော့ပျံကာ  ပထမဆုံးအချီ ပြီးသွားလေတော့သည်။ သူမစောက်ဖုတ်ကို ဆောင့်ဆောင့် လိုးနေသော လီးချောင်းကြီးကို စောက်ဖုတ် ကြွက်သားများဖြင့် ညှစ်ရင်း

“အ အ ကောင်းလိုက်တာ လေးလေးရယ် အား”

ကော့တက်လာသော နို့နှစ်လုံးကို စုံကိုင်ဖျစ်ညှစ်ရင်း  အဆက်မပြတ် စိတ်ရှိလက်ရှိ ဆောင့်ဆောင့် လိုးရင်း စောက်ဖုတ် အသစ်စက်စက်ကလေးထဲသို့  သုတ်ရည်များ ပန်းထည့်လိုက်လေတော့သည်။

ပြီးပါပြီ။

