<h4>မနှင့်မောင်</h4>

"လှလိုက်တာ မ ရယ်"

"အို မောင်ရယ် တွေ့တွေ့ခြင်းမြှောက်နေပြန်ပြီ"

"တကယ်ပြောတာဗျာ မ ဝင်လာထဲက မောင်ကြည့်နေတာ မော်ဒယ်တွေရှုံးလောက်တယ်မရယ် မောင်တော့အရမ်းချစ်တယ်"

"သွားပါ အပိုတွေ အရင်တုန်းက စော်တွေကိုလည်း ဒီလိုပဲ ပြောခဲ့တယ်မှတ်လား"

မောင်က ပြန်မဖြေပဲ ပြုံးပြီးကြည့်နေသဖြင့် ရှက်ပြီးခေါင်းလေးကိုပသာငုံနေမိတော့သည်။ ရင်ဘတ်ထဲလှိုက်ဖိုနေပြီး အရင်တုန်းကမခံစားဘူးသည့် ခံစားချက်များတဖွားဖွားပေါ်ထွက် လာပါတော့သည်။ အချိန်အတော်ကြာသည့်အထိ စားကြသောက်ကြရင်း နှစ်ယောက်သားချစ်စကားလေးတွေတွတ်ထိုးကာ ညဉ့်နက်လာ တာနဲ့ မောင်လဲအတော်အသင့်မူးလာပြီး ရဲတင်းလာပါတော့သည်။

ဘားထဲရှိလူများကလည်း သူ့ကိစ္စကိုယ့်ကိစ္စဖြင့် အလုပ်ရှုပ်နေကြပြီး ဓာတ်လှေကားဖြင့်အတူတူတက်လာသည့် လူသုံးယောက်က ကောင်မလေးတစ်ယောက်ကို ဝိုင်းဖွဲ့ကာစကားပြောနေသည်ကိုတွေ့လိုက်ရသည်။

"မောင် ဟိုသုံးယောက်ကိုကြည့်စမ်း သူတို့နဲ့ အတူတူဓာတ်လှေကား စီးလာရတာလေ"

"အော် အဲ့ဒါကြောင့်ထင်တယ် ခုနက ဒီနားမှာရစ်သီရစ်သီ လုပ်နေသေးတယ် အခုတောဈေးတည့်သွားပြီထင်တာပဲ "

"ဘယ်လိုဈေးတည့်တာလဲမောင်"

"ဟိုကောင်မလေးကိုကြည့်လေ မ အဲဒီကောင်မလေးက ဘားတွေမှာ လုပ်စားနေတဲ့ ကောင်မလေးပဲ အခုစကားပြောနေတဲ့ ပုံကြည့်ရင် သုံးယောက်တစ်ယောက် တည့်သွားပြီထင်တယ်"

"ဟင် သုံးယောက်တစ်ယောက် ဟုတ်လား"

"ဟုတ်တယ်လေ group sex ပေါ့"

"ရှိလို့လား အဲ့လိုမျိုး"

"ရှိတာပေါ့ မရဲ့ ပြီးရင် အွန်လိုင်းပေါ်ကနေ ရှာပြမယ် "

မောင်က နောက်ဆုံးလက်ကျန်ဘီယာကိုမော့ချလိုက်ပြီး

"လာ မ မောင်တို့သွားရအောင်"

မောင့်မျက်လုံးထဲက ပြောနေတဲ့ စကားတွေကိုသိပေမယ့် မသိချင်ယောင်ဆောင်ပြီး ပြန်ပြောလိုက်မိသည်။

"သွားမယ်လေ မ လဲ အိမ်ပြန်ချင်ပြီ"

"ဟင် အိမ်ပြန်မလို့လား မောင်က အိမ်မပြန်ချင်သေးဘူး"

"ဒါဆိုဘယ်သွားမှာလဲ မောင်ကလည်း ညဘက်ကြီးသွားစရာမှ မရှိတာ"

တမင်တကာ ညာပြီးပြောနေမှန်း မောင်ကရိပ်မိသွားပြီး နားနားကိုကပ်ခါ

" မနဲ့မောင်နဲ့ နှစ်ယောက်ထဲ ပျော်စရာလေးတွေဖန်တီးကြမယ်လေ ဒီညတော့ မကိုမောင် သိမ်းပိုက်တော့မယ်ကွာ နော်မ"

မောင့်ရဲ့ အကြင်နာအကြည့်တွေနဲ့ ပြောလာတဲ့လေသံလေးကို ရှက်ပြုံးလေးပြုံး၊ ခေါင်းငုံပြီး ဟုတ် ဆိုတဲ့ အဖြေကလွဲပြီး ပြောစရာ စကားမှမရှိတော့ပါဘူးရှင်။ ဘားဖွင့်ထားတဲ့ ဟော်တယ်မှာပဲ အထူးခန်းယူပြီး နှစ်ယောက်သား ဝင်သွားလိုက်သည်။ အထူးခန်း ဆိုသည်ကား မွေ့ယာကိုပင် အသည်းပုံမွှေ့ယာထည့်ပေးထားပြီး အခန်းထဲက မီးဆင်ထားသည့်ပုံစံကပင် စိတ်ကို အထူးတက်ကြွစေသည်။

မီနီဘားတွေ စားပွဲတွေက တကယ့်အပျံစား။ မသိရင် ကိုယ့်အိမ်ကို သေသေချာချာ ပြင်ဆင်ထားသလိုမျိုး ခံစားရအောင် ပြုလုပ်ထားခြင်းဖြစ်သည်။ ရေချိုးခန်းအတွင်းရှိ ရေချိုးကန်အပါအဝင် တစ်ခန်းလုံး သေသေချာချာပြင်ဆင်ထားလေသည်။ မီးရောင်အောက်မှာ မောင်ကတစိမ့်စိမ့်ကြည့်ပြီး အတင်းဖက်ကာ နမ်းတော့သည်။

ကလျာကလည်း ငတ်မွတ်စွာ ပြန်လည် နမ်းရှိုက်ရင်း မောင့်ရဲ့အနမ်းတွေမှာ စီးမြောနေမိတော့သည်။
စကပ်အတိုလေး အောက်ကနေ တိုးဝင်လာတဲ့လက်က အဓိကနေရာရောက်အောင် တရွှေ့ရွှေ့တိုးဝင်လာနေပြီး ပေါင်တန်တွေကို ပွတ်သတ်ဆော့ကစားနေ၏။ မောင့်ရဲ့အနမ်းတွေက ရင်ညွန့်ကိုရောက်သွားပြီး နို့အုံကိုလက်တစ်ဖက်က ပင့်တင်ရင်း ဖြူဖွေး မောက်တက်နေသော နို့အုံကို ပါးစပ်နဲ့ ငုံစုပ်တာ ခံလိုက်ရတော့သည်။

မောင့်လက်နဲ့ ဆွဲချွတ်လိုက်၍ အင်္ကျီကျွတ်သွားသည့် အချိန်မှာ ပင့်ဘရာအနက်ရောင်လေး အပြင်ဘက်ကို နို့သီးခေါင်းညိုတိုတိုလေးက ထွက်လာခဲ့သည်။ အငမ်းမရ စုပ်ယူခံလိုက်ရသဖြင့် ကျင်တက်သွားပြီး မောင့်ခေါင်းကိုတောင် အလန့်တကြားဖက်တွယ်မိသည်အထိ ဖြစ်ခဲ့ရသည်။ မောင်က နို့သီးထိပ်ကို လျှာလေးနဲ့ကလိလိုက်၊ နို့အုံတစ်ခုလုံး ပါးစပ်ထဲဝင်အောင် ငုံစုပ်လိုက်လုပ်နေရင်း အရည်ရွှဲပြီး ဖောင်းကြွလာတဲ့ စောက်ဖုတ်ကို သူ့လက်နဲ့အုပ်ကိုင် ပွတ်သတ်ပါတော့သည်။

ပေါင်ကို ခပ်ကားကားလေးလုပ်ရင်း မောင့် လက်ချောင်းလေးတွေက အကွဲကြောင်းထဲ တိုးဝင်မွှေ့နေသည်ကို ခံစားနေမိ၏။ အတွင်းခံဘောင်းဘီလေးအပေါ်မှ ပွတ်သပ်ခံနေရခြင်းပင် ခံချင်တဲ့စိတ်သည် ရွထနေပြီး အရည်များရွှဲရွှဲစိုလာတော့သည်။

"မ ဒါလေးကိုင်ထား"

မီးရောင်အောက်မှ လက်ထဲထည့်ပေးလာ‌သော အရာကို ကြည့်လိုက်သည့်အခါ တုတ်တုတ်ရှည်ရှည် ဆီလီကွန် လီးတုကြီး တစ်ချောင်းကို တွေ့လိုက်ရ၏။ ဒစ်ပုံစံကနေ အရင်းအထိ လီးအစစ်တစ်ချောင်း အကြောအပြိုင်းပြိုင်း ထနေသလိုလုပ်ထားသောကြောင့် အသည်းယားစရာ တွေ့လိုက်ရပြီး စောက်ပက်ထဲကနေ အရေတွေ ပွက်ခနဲ ထွက်လာတဲ့အထိ အသည်းယားသွားသလို ဖြစ်သွားမိသည်။

"ဒါကြီးက ဘာလုပ်ဖို့လဲ မောင် အသည်းယားစရာကြီး"

" ပြီးရင် ပြမယ်လေ မရဲ့ ခုနတုန်းက group sex ရဲ့သဘောမျိုး မကို ခံစားစေချင်လို့ မောင်လဲ စမ်းကြည့်တာပေါ့ မရာ"

မောင်ကပြောပြောဆိုဆို မွှေ့ယာဘက်ဆွဲခေါ်သွားပြီး သူ့ဘောင်းဘီကို ချွတ်ချလိုက်လေသည်။ မောင့်လီးက ဆီလီကွန် လီးတု‌လောက် နီးနီးရှိတာကို မီးရောင်မှိန်မှိန်လေးအောက်မှ မြင်လိုက်ရပြီး မောင်က မွှေ့ယာအောက်မှာ ဆောင့်ကြောင်ထိုင်ပြီး စကပ်ကို လှမ်းချွတ်ပစ်သည်။ ခါးကိုအသာပင့်ပေးပြီး မောင်လုပ်မျှ ငြိမ်ခံမည်ဟု တွေးထားသော်လည်း မောင့်လျှာက စောက်စိကို ထိတာနှင့် တဟင်းဟင်း ညည်းတွားနေမိချေပြီ။ အိပ်ယာခင်းအားလက်တွေနှင့် ဆုပ်ကိုင်ပြီး တွန့်လိမ်နေသော ကျွန်မကို မောင်က မနားပဲ စောက်ဖုတ်နှုတ်ခမ်းတွေကို ဆက်တိုက် ယက်ပေးနေတော့သည်။

စိတ်များ အရမ်းထကြွလာသည်နှင့် မောင့်ခေါင်းကို ပေါင်ကြားထဲ ညှပ်ပြီး ဆံပင်တွေကို ဆွဲကာ ခါးကိုလှုပ်ပေးနေမိ၏။ မောင့်လျှာက အကွဲကြောင်းတစ်လျှောက် လှုပ်လေ လျောတိုက်လေ ဖြစ်နေပြီး ကျွန်မ စောက်ရည်များက မောင့်လျှာပေါ် ပန်းမိမှာအသေအချာပင်။

"ပလပ်ပလပ် ပြွတ်ပြွတ်"

"အာ့ မောင် အမလေး မောင်ရယ် လုပ်တက်လိုက်တာ အရမ်းကောင်းတာပဲ"

"ကောင်းရင်လီးစုပ်ထား မ"

မောင်က လီးစုပ်ထားဟုပြော ပြီး ပါးစပ်ထဲကို လီးတုကြီး ထည့်ပေးသည်။ ကျွန်မသည်လည်း ဘာမှပြန်မပြောတော့ပဲ တကယ့်လီးအစစ်စုပ်သလို စိတ်ရှိလက်ရှိ စုပ်ပေးနေမိ၏။ အကြောနေရာအား လျှာကစမ်းမိသောကြောင့် စိတ်တွေက ဝုန်းဒိုင်းကြဲပွက်ဆူနေပြီး ရင်အလွန် ခုန်လာမိလေသည်။

"မ စုပ်ထား မောင်က မစောက်ဖုတ်ကို ယက်နေတုန်း မက တစ်ခြားတစ်ယောက်လီးကို စုပ်နေတယ်သဘောထားပြီး စုပ်"

"အား"

ရင်တွေပန်းတွေတုန်ပြီး တစ်ခါပြီးသွားတဲ့အထိ ဖြစ်သွားခဲ့ရသည်။ လုံးဝမကြုံဖူးသော အတွေ့အကြုံအသစ်ကြောင့် ကျွန်မ အခါခါ ပြီးမြောက်ခဲ့ရလေပြီ။ မောင်က မွှေ့ယာပေါ် တက်လာပြီး ကျွန်မရင်ဘတ်‌ပေါ် ခွထိုင်လိုက်၏။ လီးတုကိုဆွဲထုတ်လိုက်သည်နှင့် မျက်စိဖွင့်ပြီး မောင့်ကိုကြည့်လိုက်သည့်အခါ မောင့်လီးကြီးက တစ်ဆတ်ဆတ်တုန်နေပြီး ကျွန်မ၏ နို့အုံပေါ်၌ မေးတင်နေသည်ကိုတွေ့လိုက်ရလေသည်။

လီးထိပ်က တင်းပြောင်နေကာ ဒစ်ကားကားကြီးသည် လာပါ၊ စုပ်ပါ၊ ယက်ပါ ဟု ခေါ်နေသယောင်ဖြစ်နေသည်။ မောင်က နို့အုံတွေကိုသူ့လက်ကြီးနှင့်ညှစ်ပြီး လီးကိုနို့နှစ်လုံးကြားထဲ ထိုးထည့်လိုက်၏။ လီးအတုနှင့် လီးအစစ်ကွာခြားချက်သည် လီးအစစ်ကနွေးပြီး အကြောများက သွေးခုန်နှုန်းကို ခံစားမိစေခြင်းပင်။

နို့အုံဆိုသည်ကလည်း အရေပြားပါးပါးလေးနှင့် ဖုံးအုပ်ထားပြီး ကြွက်သားမျှင်နည်းသော အရာတစ်
ခုပင် မဟုတ်ပါလား။ မောင့်လီး၏ နွေးထွေးမှု့နှင့်အတူ ခံစားချက်က အဆုံးအထိ ရောက်ရှိလာခဲ့တော့သည်။ မောင့်လီးက နို့အုံကြားထဲ ဝင်လိုက်ထွက်လိုက်နှင့် တိုးဝင်လာနေသည်။ တကယ်လဲအတတ်ဆန်းတဲ့ မောင် ဟု စိတ်ထဲမှပြော နေမိတော့သည်။

"အား နူးညံ့လိုက်တာမရယ် အိနေတာပဲ"

"မောင်ကြိုက်ရင် ပြီးတာပါပဲရှင် မဘာလုပ်ပေးရမလဲ"

"နို့အုံတွေကို တွန်းထားပြီးတော့ လီးထိပ်ထွက်လာရင် စုပ်ပေးလေ"

ကျွန်မနို့အုံကြားထဲမှ တစ်ခါတစ်ခါတိုးထွက်လာ‌သောမောင့်လီးကို ပါးစပ်လေးဟကာ ချိန်နေလိုက်၏။ ချိန်သားကြသည်နှင့် ခေါင်းလေးထောင်ပြီး ပါးစပ်ထဲဝင်အောင် လှမ်းလှမ်းစုပ် နေမိသည်။ သွားနဲ့ မထိအောင်လဲ သတိထားရသေးတယ် မောင့်ဒစ်လေး နာသွားမည် စိုးသောကြောင့်ပင်။ စိတ်ကြိုက်လုပ်ပြီးသည်နှင့် မောင်က မွှေ့ယာပေါ်၌ ငုတ်တုတ်ထိုင်‌သော ပုံစံပြောင်းလိုက်၏။ ကျွန်မလည်း လိုက်ထပြီး မောင့်ခါးကိုခွကာ မောင့်ပေါ်တက်ထိုင်လိုက်တော့သည်။

ကျွန်မ အဖုတ်သည် မောင့်၏လီးတန်ပေါ်သို့ အပြားလိုက် ကပ်ထိုင်မိသွားခဲ့ပြီ။ ခါးလေး လှုပ်ရင်းလှုပ်ရင်း မောင့်လိင်တံကို ဆော့ကစားနေစဉ် မောင်က လူကို ဆွဲမကာ သူ့လီးထိပ်ပေါ် တေ့မိအောင်လုပ်တော့သည်။ ကျွန်မလဲ အားနေ‌သော လက်နှင့် မောင့်လီးကို လှမ်းဖမ်းပြီး တေ့ပေးလိုက်၏။

"ဗြစ် ထုတ် ဒုတ်"

"အား မောင်ရယ် တဆုံးပဲ အဖုတ်လေး ကွဲပြီလားမသိဘူး"

မောင့်လီးထိပ်ကြီး အဖုတ်ဝ၌ တေ့မိသည်တွင် ကျွန်မပုခုံးကို အားနဲ့ဆောင့်ချလိုက်သဖြင့် လီးတစ်ဆုံး ထိအောင် ဝင်သွားတော့သည်။ ခါးကို တင်းနေအောင် ဖက်ထားပြီး အောက်မှ ကော့လိုးနေသော မောင်က ဘာမှပြန်မပြောတော့ပဲ လီးကိုစောက်ဖုတ်ထဲ မွှေ့နေအောင် လုပ်ကာ စတင်လိုးဆောင့်ပါတော့သည်။ အဖုတ်နံရံတွေကို ဒစ်ကတိုက်သွားသည်နှင့် အီစိမ့်နေရင်း ကာမအရသာအား လှိမ့်နေအောင် ခံစားရသည်။

မောင်က ပက်လက်လှန်ချလိုက်ပြီး မောင့်အပေါ်ရောက်သွားကာ မြင်းစီးသလို လှုပ်ရမ်းဆောင့်ပေးနေလိုက်မိသည်။ ဆယ့်ငါးမိနစ်ခန့် ကြာပြီးချိန်၌ မောင်သည် ခါးကိုဖက်ပြီး ငြိမ်အောင်ဆွဲထားပြန်သည်။

"ဘာလို့လဲမောင် မကောင်းလို့လား"

"မဟုတ်ဘူး မ အရမ်းကောင်းတယ် မောင်ပြောထားတာလေး စမ်းမလို့လေ"

ပြောပြောဆိုဆိုမောင်က လီးတုကို လှမ်းယူပြီး ကျွန်မ ဖင်ပေါက်ဝလေးဆီ လာတေ့တော့သည်။

"ဖြစ် ဖြစ်ပါ့မလား မောင်ရယ် မ ကြောက်တယ်"

မောင်က လီးတုထိပ်လေးပဲ တေ့ပေးထားပြီး စောက်ဖုတ်ကို ပြန်ကော့ကာ လိုးတော့သည်။ ဖီးလ်ပြန်တက်လာသည်နှင့် ကျွန်မလည်း ပြန်ဆောင့်နေရင်း

"ခဏလေး မ ဒေါ်ကီဆွဲမယ် အခုက အဆင်မပြေဘူး"

ကျွန်မ ထပြီး မွှေ့ယာပေါ်တွင် လေးဘက်ကုန်းပေးလိုက်၏။ မောင်က ခါးကိုအောက်ဘက် ဆွဲဖိကာ ဖင်ဝထဲလီးတုကို စထိုးပါတော့သည်။

"စိတ်ကို လျှော့ထားမ မ ဖင်ကို သူစိမ်တစ်ယောက်လိုးနေပြီး စိတ်ကိုတင်းမထားနဲ့ "

"အားမောင် အရမ်းနာတယ် မခံနိုင်ဘူး ဖယ်ပေးပါ"

"အဲ့လူက ဖယ်ပေးမှာမဟုတ်ဘူး ဖင်ထဲ လီးတစ်ဆုံးထည့်မှာ စိတ်လျော့ပြီး အောင့်သာခံတော့ မရေ"

မောင်ကပြောလဲပြော လီးတုကို ဖင်ထဲ ထိုးထည့်ပါတော့သည်။ မလုပ်တတ်လုပ်တတ်ဖြင့် ဖင်ကိုဖွင့်ပေးထားရပြီး မောင့်စိတ်တိုင်းကြ ခံပေးနေလိုက်သည်။ လီးတုက တစ်ဆုံးဝင်တာနှင့် မောင်သည် အနောက်မှာ ထိုင်လိုက်ပြီး လီးကို အဖုတ်ထဲခပ်ကြမ်းကြမ်း ဆောင့်လိုးခြင်းဖြင့် စတင်လိုက်ပြန်သည်။

"အား သေပြီး အမေ့ မောင်ရေ နာတယ် မခံနိုင်ဘူး"

ဖင်ကြီးတွေကို ဆုတ်ကိုင်ရင်း စောက်ဖုတ်ကို မောင်က ခပ်ကြမ်းကြမ်း လိုးနေသလို ဖင်ထဲရှိ လီးတုကလည်း မောင်အားကုန် ဆောင့်လိုက်တိုင်း ဖင်ထဲတလှုပ်လှုပ်ဖြင့် အရသာအပြည့် ပေးနေပါတော့သည်။

"ကောင်းလား မ"

"ကောင်းတယ် မောင် ဆောင့်ဆောင့် မ ခံနိုင်လာပြီ အမလေးလေး ကျွတ်ကျွတ်"

"မောင်လဲ ကောင်းနေပြီ မက အရမ်းလိုးလို့ ကောင်းတာပဲ"

"မောင်နို့တွေ ဆွဲလိုးမယ် နည်းနည်းမတ်ပေး"

ကျွန်မလည်း ကိုယ်လုံးကို မတ်လိုက်ပြီး မွှေ့ယာပေါ်ဒူးထောက်ကာ နံရံကို လက်ထောက်ပေးသလို ဖြစ်သွားချေပြီ။ မောင်က အနောက်ကနေ သိုင်းဖက်ပြီး နို့နှစ်လုံးကို လှမ်းဆွဲသည်။ လီးကလဲ တဖောင်းဖောင်း ဆောင့်လိုးနေသလို ဖင်ထဲ ထည့်ထား‌သောလီးတုကလည်း မောင်ဆောင့်လိုက်တိုင်း စည်းချက်ညီ လှုပ်ရှားလိုးပေးသလို ဖြစ်နေ၍ အရသာ တလှေကြီး ကောင်းနေတော့သည်။

မောင့်လက်ဝါးများက ကျွန်မ၏နို့အုံကို ဆုတ်ကိုင်ရင်း လူကိုဆောင့်ဆောင့် လိုးနေခြင်းက နို့အုံကြီး ကွဲထွက်သွားမလားဟုပင် ထင်မိလေသည်။ ငုံ့ကြည့်လိုက်သောအခါ မောင်ကိုင်သည်က မည်မျှပင်ကြမ်းသနည်းဆိုလျှင် ကျွန်မ၏ နို့အုံကိုအုပ်ကိုင်ထား‌သောလက်ကြားထဲမှ အသာစိုင်များ တိုးထွက်နေသည်အထိဖြစ်သည်။ မောင့်ဆီးခုံနှင့် ကျွန်မ တင်ပါးများ  တဖောင်းဖောင်း ရိုက်မိနေပြီး အောက်မှ မွှေ့ယာပင် လှုပ်ရမ်းနေသည် အထိ ဖြစ်ကာ အခန်းထဲ မီးကုန် ယမ်းကုန် လိုးခံနေရတော့သည်။ မောင်က ကျွန်မကျောကုန်းကို သူ့ရင်ဘက်နှင့် ကပ်ရင်း

"အား မောင်ပြီးတော့မယ်မ မောင်ပြီးတော့မယ်"

"ပြီးလိုက်မောင် မထဲကို ပန်းထည့်လိုက်"

"အား အီး အီး ပြီးပြီ မောင်ပြီးပြီ လရည်တွေပန်းထွက်ကုန်ပြီ အား ကောင်းလိုက်တာ မရာ"

"တကယ်ကောင်း"

မောင့်လရည်များ အပန်းခံလိုက်ရပြီးသည်နှင့် ကျွန်မလဲ တစ်ကိုယ်လုံး နှုံးခွေသွားအောင် ခံစားလိုက်ပြီး ဖင်ထဲက လီးတုကိုပင် ပြန်မထုတ်နိုင်တော့ဘဲ မွှေ့ယာပေါ်သို့ လဲကျသွားပါတော့သည်။ မောင်ကလည်း အားကုန် သုံးလိုက်ရ၍ အသက်ကို မှန်အောင် ပြန်ရှူနေရင်း ကျွန်မ နို့အုံကို သူ့လက်နှင့်ဆော့ကစားကာ အမောဖြေနေလေတော့၏။

ပြီးပါပြီ။

