<h1>အစားထိုးခံစားရသူ</h1>

” အင်းပါ … မောင်ရယ် … ဖိုးဇော်နဲ့ ကိစ္စ ပြောပြပါ့မယ် … ဒါပေမယ့် သင်းသင်းအပေါ် စိတ်မကွက်ရဘူးနော် ” ” အော် … မောင်မကျေနပ်ရင် အဲဒီကတည်းက … ဖိုးဇော်ကို … ပြက်သနာ ရှာမှာပေါ့ ” ” အင်းပါ … မောင်ရယ် ” ” မောင် ကိုယ်တိုင်လည်း … မိန်းမကို တခြားတစ်ယောက်နဲ့ အလိုးခံခိုင်းချင်တာပါ … ဖွင့်ပြောဖို့ကြ မပြောရဲတာ … မထင်မှတ်ပဲ ဖိုးဇော်နဲ့ ဖြစ်တော့ မောင်ဆန္ဒလည်း ပြည့်ဝ … မိန်းမလည်း အရသာ အသစ် ခံစားဖူးတာပေါ့ ” ” ဟင် … ဘယ်လို … မောင် … သင်းသင်း အပေါ် မချစ်တော့တာမျိုးလား ” ” မဟုတ်ဘူးလေ … မိန်းမ ကလည်း … မိန်းမ ဖိုးဇော်နဲ့ လိုးပြီးတော့ … မောင့်အပေါ် မချစ်တော့ဘူးလား ” ” ချစ်တာပေါ့ … မောင်ရယ် … သင်းသင်းတို့က ၂နှစ်ကျော် တွဲပြီးမှ လက်ထပ်ခဲ့ကြတာလေ … ခုဟာ …… အဟင့် ဟင့် ” ” မငိုပါနဲ့ …… မိန်းမရယ် … မောင် ယုံပါတယ်ကွ … မောင်ပြောချင်တာ အဲဒါပဲလေ … ဖိုးဇော်နဲ့ လိုးတာက ကာမဆန္ဒသက်သက်ပဲ … မောင်နဲ့ကျတော့ ချစ်ချင်းမေတ္တာတွေ ပါတယ်လေ။

မောင်ကလည်း မိန်းမ အပေါ် အချစ်မလျော့ပါဘူးကွာ … မိန်းမ စိတ်ပျော်သလိုနေ … မောင်တို့ အိမ်ထောင်ရေး ခိုင်မြဲဖို့ အရေးကြီးတာ ” ” တကယ်နော် … မောင် … သင်းသင်း ဝမ်းသာလိုက်တာ အရမ်းပဲ … ဒီရက်ထဲ မောင်မသိအောင် အလိုးခံနေမိလို့ စိတ်မကောင်း ဖြစ်နေတာ မောင်ရဲ့ ” ” တခုတော့ရှိတယ် မိန်းမရယ် … ဖိုးဇော်နဲ့ ကြိုက်သလောက် လိုး … မောင့်ကို အစ အဆုံး ပြန်ပြောပြပေးရမယ် …… မောင်လည်း မိန်းမ ခံစားတာကို တွေးပြီး အရသာယူချင်မိတယ် ” ” အင်းပါ မောင်ရဲ့ … မောင့်ဘက်က ဒီလောက် ခွင့်ပြုနေမှတော့ … သင်းသင်း ပြောပြပါတော့မယ် “။

” ဒီလိုမှပေါ့ …… မိန်းမ ကလည်း … ပြောပြ ” ” ဒါပေမယ့် … သင်းသင်း နားမလည်တာက … အဲဒီနေ့က မောင်က အိမ်မှာ မရှိပဲ … ဟို ဟို … ” ” အော် … အဲဒါက မောင် ပစ္စည်းမေ့လို့ အိမ်ပြန်လာယူတာ မထင်မှတ်ပဲ … မြင်ခဲ့ရတာပါ ” ” ဟူးးးး … ရှက်လိုက်တာ မောင်ရယ် ” ” မရှက်ပါနဲ့ … ဘယ်လို လိုးဖြစ်သွားတာလည်း ပြောပြ ” တကယ်တော့ ဒီကိစ္စတွေ ဖြစ်လာခဲ့တာ မောင့်ကြောင်ပါရှင်။မောင်က မြို့ထဲ ကား/ဆိုင်ကယ် အပိုပစ္စည်းရောင်းရင်း ကျမနဲ့လက်ထပ်ပြီး ၃နှစ်လောက် နေမှ စီးပွားတက်လာခဲ့တာ။မောင်နဲ့ ဆိုင်နီးနားချင်း ဖိုးဇော်က သူတို့အိမ် ပြင်ဆောက်တော့ အိမ်ငှားရှာတာ မောင်က ကျမတို့အိမ် အောက်ထပ်ကို ငှားခဲ့တာပေါ့။ဖိုးဇော်နာမည်အရင်းက ဇော်နိုင်ပါ ကျမတို့ထက် ငယ်ပါသေးသည်။ကျမနဲ့မောင်က ၁နှစ်ပဲ ကွာတာ မောင်က ၃၂နှစ် ကျမက ၃၁နှစ်ပါ။

ဇော်နိုင့်ကို မောင်က ဖိုးဇော်ပဲ ခေါ်တော့ ကျမလည်း ဖိုးဇော် လို့ပဲ ခေါ်လိုက်တာပဲ။ဖိုးဇော်က အသက် ၂၆နှစ်ပဲရှိသေးတာ အသက်ငယ်ပေမယ့် မြို့ထဲ လျှက်စစ်ပစ္စည်းဆိုင်လေးဖွင့်ရင်း မောင်နဲ့ ရင်းနှီးနေတာ။ ဖိုးဇော်က တစ်ယောက်ထဲသမား အိမ်က မြို့စွန်ဘက်မှာလို့ ပြောတယ် ကျမတော့ မရောက်ဖူးပါဘူး။သူ့အိမ် ပြင်ဆောက်တော့ မောင်နဲ့စကားစပ်မိရင်း ကျမတို့အိမ် အငှားလာနေတာပါပဲ။ ” တီတီ …… တီတီ …… ပြမ် ” ” ဟော … ဖိုးဇော် အိမ်ရွေ့လာပြီ … မိန်းမရေ လာဟေ့ … ကူသယ်ပေးရအောင် ” ကျမ ထမင်းဟင်းချက်ပြီး ရေချိုးမလို့ အိမ်အပေါ်ထပ်ကနေ ထမိန်ရင်လျားနဲ့ ဆင်းလာတုန်း ကားသံနဲ့အတူ ဧည့်ခန်းထဲက မောင့် အသံကြားလိုက်ရတယ်။ကျမတို့ ပစ္စည်းတွေက အိမ်အပေါ်ထပ်ရွေ့ထားပြီးပါပြီ။ဖိုးဇော် လာရင် အောက်ထပ် အဆင်သင့် ဖြစ်အောင်လို့ပါ။ကျမတို့အိမ်က ၂ထပ် နံကပ်တိုက် ပေ၃၀ ပေ၅၀ကို ခြံပြည့်ဝင်းပြည့် ဆောက်ထားတော့ နဲနဲ ကျယ်တာပေါ့။အောက်ထပ်က ဧည့်ခန်းရယ် အိပ်ခန်း၂ခန်း ရေချိုးခန်းနဲ့ အိမ်သာက တွဲလျက်ပါပဲ။

” သင်းသင်း ရေချိုးတော့မလို့ … လာပြီ မောင်ရေ ” ကျမ အိမ်ရှေ့ရောက်တော့ မောင်နဲ့ ဖိုးဇော်က ကားပေါ်က ပစ္စည်းတွေ ချနေကြပြီ။ဖိုးဇော် ပြောင်းလာတာ ပရိဘောဂ ပစ္စည်း များများ မပါပါဘူး ဗီဒိုတစ်လုံးရယ် ကြောင်အိမ်တစ်လုံး ပန်းကန်စင်အသေးတခု စားပွဲခုံတစ်လုံးနဲ့ ထိုင်ခုံ နှစ်လုံးပဲ ပါလာတယ်။ကားနောက်ခန်းက မတ်တပ်ပန်ကာ တစ်ခု အဝတ်စားအိတ်ကြီး ၂လုံးရယ် ဒါပါပဲ။ကားပေါ်က ပစ္စည်းတွေ ချပြီးတာနဲ့ ဖိုးဇော်က ကားခ ရှင်းနေတာပေါ့။ပြီးမှ သူ့ပစ္စည်းတွေ ကျမတို့လင်မယားနဲ့ အိမ်ထဲ ရွေ့ကြတာ။ ” ကျန်တာတွေ … မသယ်တော့ဘူး … ကိုမျိုးအောင် ရေ … ကျနော်လည်း ၆လ လောက်ပဲ နေမှာမို့ မဖြစ်မနေ သုံးရမယ့် ပစ္စည်းတွေပဲ ယူခဲ့လိုက်တယ် ” ” ရပါတယ် … ဖိုးဇော်ရ … အောက်ထပ်က ကျယ်ပါတယ်ကွ … မင်း သယ်စရာရှိရင် ထပ်သယ်လိုက် … အိပ်ခန်း ၂ခန်းပါတယ် အိမ်သာနဲ့ ရေချိုးခန်းက ငါတို့နဲ့ အတူ သုံးရမှာပဲ ” ” ဟာ … ရပါတယ် … ကိုမျိုးအောင်ရာ … ကျနော် နေတတ်ပါတယ် ” ပစ္စည်းတွေ နေရာချပြီးမှ ဧည့်ခန်းထဲ ဖိုးဇော်က မောင်နဲ့ ထိုင်စကားပြောနေတာပေါ့။

အနီးကပ် ကြည့်မိမှ ဖိုးဇော်က လူချော တစ်ယောက်ရှင့် မျက်နှာသွယ်သွယ် မျက်ခုံးထူထူနဲ့ ယောကျင်္ားတန်မဲ့ နှာတံလေးက စင်းနေသေးတာ။စကားပြောရင်း တဖက်သာမျက်နှာကြည့်ရင်း ပြံူးပြီး ပြောတတ်တယ်။ ” ဒါက … ငါ့မိန်းမ သင်းသင်းတဲ့ … ဖိုးဇော် … အရင်က စက်ချုပ်တာ … ခုတော့ မချုပ်နိုင်တော့ပါဘူး အိမ်မှု့ကိစ္စတွေနဲ့ ငါ့ပစ္စည်း အဝင်အထွက် စာရင်းတွေ ကူလုပ်ရင်း အိမ်မှာပဲ အငြိမ်းစားပေါ့ … ခိခိ ” ” အံမယ် … မောင်နော် … သင်းသင်း စက်ချုပ်တာက သက်သာသေးတယ် … ခုဟာက ပိုဆိုးနေတာ ဟွန့် ” ” ဟားးး … အဲတာတော့ ဟုတ်မှာ ကိုမျိုးအောင်ရေ … ခုတောင် ရေချိုးမလို့ထင်တယ် … ကျနော်ရောက်လာတော့ … မချိုးရသေးဘူး ” ဖိုးဇော်က စကားပြော ပါးနပ်တယ် ခေါ်မလားပဲ ခဏနဲ့ ကျမကို ရင်းနှီးစေခဲ့တာပါ။

စကားပြောတုန်း မောင့်ဖုန်းဝင်လာပြီး ကားပစ္စည်း စျေးနုန်းတွေ တဖက်က အဝယ်တော်က မေးနေတော့တာ။ ” ခဏ နေ … ကျနော် ဆိုင်ရောက်မှာ … အကိုရေ … အဲဒီကျမှ … စျေးနုန်းနဲ့ ပစ္စည်း တွဲပြပေးမယ် ” ” …………………… ” ” အော် … အရေးကြီးလို့လား … ဟုတ်ပြီ ခဏစောင့် … နာရီဝက် အတွင်း ဆိုင်ရောက်အောင် လာခဲ့မယ်ဗျာ ” ” ကဲ … ဒါဆိုလည်း … မောင်အရင် ရေချိုးလိုက် … သင်းသင်း ပြီးမှ ချိုးတော့မယ် ” ကျမလည်း မောင့်အလုပ် ကိစ္စကြောင့် မောင့်ကို အရင်ချိုးခိုင်းလိုက်တာပါ။မောင်ရေချိုးနေတုန်း ဖိုးဇော်က အဝတ်အိပ်တွေ မပြီး ဧည့်ခန်းနဲ့ ကပ်လျက်အခန်းထဲ ဝင်သွားတော့ ကျမလည်း ကျန်တဲ့ တအိတ်ကို ယူပြီး ဖိုးဇော်နောက်က လိုက်ဝင်ခဲ့လိုက်တယ်။ ” ဟာ … ရပါတယ် … မသင်းရဲ့ … ကျနော့်ပါသာ သယ်ပါ့မယ် ” ” အားမနာပါနဲ့ … ဖိုးဇော်ရယ် … အဝတ်တွေ ဗီဒိုထဲ ထည့်မှာမလား အမပြန်ခေါက်ပေးလိုက်မယ် ” ဖိုးဇော်က ကျမကို အားနာနေပုံမို့ ကျမလည်း ရင်းရင်းနှီးနှီး ဖြစ်အောင် အလိုက်ထိုက် ပြောနေမိတာ။ပြောပြီးတာနဲ့ ကျမလည်း ဖိုးဇော် အဝတ်တွေ အိတ်ထဲက ထုတ်ရင်း တထည်ချင်း ခေါက်ပေးနေတာပေါ့။

အဝတ်ခေါက်နေရင်း ကျမ စိတ်ထဲ တမျိုးလေး ခံစားလာရလို့ ကြမ်းပြင်ပေါ် မျက်နှာချင်းဆိုင် ထိုင်နေတဲ့ ဖိုးဇော်ကို လှမ်းကြည့်မိလိုက်တယ်။ ” အိုရ် ” ” ဆောရီးဗျာ … မသင်း ” ကျမ မျက်နှာထူပူသွားတာရှင့်။တင်ပလင်ခွေထိုင်ပြီး အကျင်္ ီတွေခေါက်နေတဲ့ ကျမ ရင်လျားလျက်နဲ့လေ။ပစ္စည်းတွေ ကူသယ်တုန်းက ချွေးစို့လာတော့ ထမိန်က ချွေးနဲ့ကပ်ပြီး ကျမနို့သီးခေါင်းလေးက စူထွက်နေတာပေါ့။ပိုဆိုးတာက တင်ပလင်ခွေထိုင်တဲ့ချိန် သေချာမထိုင်မိတာ ထမိန်အောက်နားစက ဒူးနှစ်ဖက်နဲ့တန်းနေပြီး ပေါင်ရင်းထိ ဖိုးဇော် မြင်နေရတာပေါ့ရှင်။ကျမ ဒူးနှစ်ဖက် တုတ်ပြီး ပြင်ထိုင်တော့ ဖိုးဇော်လည်း ရှက်ပြီး မျက်နှာတဖက်လှည့် သွားပါတယ်။အဝတ်ခေါက်ပေးနေတုန်း မောင်က ဧည့်ခန်းထဲကနေ သူဆိုင်သွားပြီဖြစ်ကြောင်း လှမ်းပြောနေတာပေါ့။ ” ဟုတ် … မောင် … သွားသွား … ဒီမှာ ဖိုးဇော် အဝတ်လေးတွေ ခေါက်ပေးနေလို့ ” ” ကျနော် … ၂ရက်လောက် ဆိုင်မဖွင့်သေးဘူး ကိုမျိုးအောင်ရေ … အိမ်ဘက်လည်း သွားကြည့်ရဦးမှာမို့ ” ဖိုးဇော်နဲ့ ကျမလည်း မောင့်ကို ပြန်ပြောနေကြတာ။မောင်က ကျမတို့ကို နူတ်ဆက်ပြီး ဧည့်ခန်းကနေထွက်သွားပါပြီ။ ” အေးအေး … ငါသွားပြီကွာ … ဖိုးဇော် … မင်း လိုအပ်တာရှိရင် … မင်းအမ ကို ပြောကွာ ” မောင်ထွက်သွားပြီး ခဏအကြာ ကျမလည်း ဖိုးဇော် အဝတ်တွေ အကုန်ခေါက်ပြီးတာနဲ့ ဗီဒိုထဲ ထည့်ပေးဖို့ ထရပ်လိုက်တယ်။

” ဗီဒို တံခါးသော့ဖွင့် … ဖိုးဇော် … မင်း အဝတ်တွေ ထည့်ရအောင် ” ” ဟုတ် … မသင်း … ခဏလေးဗျာ … ဗီဒိုက ပြတင်းပေါက်ကို ပိတ်သလို ဖြစ်နေတာ … ဒီဘက် ကပ်လိုက်ဦးမယ် ” ဒါနဲ့ ကျမက ဗီဒိုအောက်ခြေ တဖက်ကမ ဖိုးဇော်က တဖက်ကမပြီး ပြတင်းပေါက်နဲ့ လွတ်အောင် ရွေ့ကြတာပေါ့။နံရံဘက် ကပ်ကာနီးမှ ကျမ ထမိန်အောက်နားစနဲ့ ဗီဒိုခြေထောက်တဖက် ငြိပြီး ထမိန်ဆွဲချွတ်သလို ဖြစ်သွားရတယ်။ချက်ချင်း ကျမမျက်နှာလေး အမ်းတက်နေပြီး စိတ်ထဲတရှိန်းရှိန်းနဲ့ပေါ့ရှင်။လက်နှစ်ဖက်ကလည်း ဗီဒိုကို ထိန်းထားရတော့ ထမိန်ကို ပြန်မဝတ်နိုင်သေးဘူး။ခါးကုန်းပြီး ဗီဒိုအောက်ခြေကို မထားလျက်အနေထားနဲ့ ပေါင်ခြံကို စိထားလိုက်ရတယ်။ ဖိုးဇော် ကို လှမ်းကြည့်တော့ ဖိုးဇော်မျက်လုံးတွေက ကျမ ပေါင်ကြားက တိုးထွက်နေတဲ့ စောက်မွှေးအုံလေးဆီ ကျရောက်နေတာ မြင်လိုက်ရတယ်။ချက်ချင်းပဲ ရင်ခုန်လာပြီး ရှက်စိတ်က ငယ်ထိပ် တက်လာတာပေါ့။ခုမှ တွေ့တဲ့ သူစိမ်းယောကျင်္ားတစ်ယောက်ကို စောက်ပတ်ပြသလို ဖြစ်သွားရတာမို့ပါ။ဗီဒိုကို နံရံဘက် အရင်ကပ်ပြီးမှ ကျမ ထမိန်ပြန်ဝတ်ရတာ။

ဖိုးဇော်ကို မကြည့်ရဲတော့ပါဘူး စကားမပြောပဲ အိပ်ခန်းထဲက ထွက်လာပြီး ရေချိုးခန်းထဲဝင်ရင်း ရေချိုးပစ်လိုက်တယ်။ ၂ပတ်လောက်ထိ ဖိုးဇော်ဖို့ ထမင်းထုပ်ပေးတော့ ကျမတို့ဆီကို ထမင်းဖိုးလပေးနဲ့ စားမယ် ဖြစ်လာတော့တာပဲ။အိမ်ငှားခက ၁သိန်းခွဲ ထမင်းဖိုးက ၅သောင်းဆိုတော့ ကျမအတွက်လည်း တလ ၂သိန်းလောက် အပိုဝင်ငွေ ရှိလာတာပေါ့။နောက်ပိုင်း ဖိုးဇော်နဲ့ကျမတို့လင်မယား မိသားစုဝင်တွေလို ဖြစ်လာခဲ့တယ်။ရင်းနှီးလာတော့ ဖိုးဇော်က မောင့်ရှေ့ ဆင်ချင်ပေမယ့် မောင့်ကွယ်ရာဆို ဖင်ပုတ်ခေါင်းပုတ်နဲ့ စကားပြောနေတာပေါ့။ ကျမနဲ့ဖိုးဇော် ကာမတံခါးကို ခေါက်မိတဲ့နေ့က မှတ်မှတ်ရရ မောင့်ကြောင့်ပါပဲ။ဖိုးဇော်ရောက်ပြီး ၃လပြည့်တော့ လခနဲ့ထမင်း စရိတ် ၂သိန်းပေးတာ မောင်က ထူးထူးခြားခြား အိမ်မှာ ဘီယာသောက်မယ်ဆိုပြီး ဘီယာနဲ့အမြည်းတွေ ထွက်ဝယ်ကြတယ်။ကျမအတွက်လည်း ဝိုင်ပုလင်း ပါလာတော့ တခါမှ မသောက်ဖူးတဲ့ ကျမ မူးပါလေရော။အိမ်ရှေ့ဧည့်ခန်းထဲ ဇတ်ကား ခွေထိုးကြည့်ရင်း စားကြသောက်ကြပေါ့။မောင်နဲ့ ဖိုးဇော် ဘီယာ ၄လုံးနဲ့ ရွမ်တပိုင်း ကုန်တော့ မူးစပြုလာပါပြီ။ အမြည်းကုန်လို့ ကျမလည်း သူတို့အတွက် မီးဖိုခန်းထဲ ဝင်ပြီး အသင့်ရှိတဲ့ တိုဟူးခြောက်တွေ ဝင်ကြော်ပေးနေတာ။ကျမပြန်ထွက်လာပြီး တို့ဟူးကြော်ပန်းကန်ကို စားပွဲခုံပေါ်ချရင်း ကျမနေရာ ပြန်ထိုင်လိုက်တယ်။ညည်းသံ ကြားရလို့ အသံလာတဲ့ဆီကြည့်မိတော့ ဇတ်ကားထဲက အပြာခန်းပါလာတာရှင့်။သေချာကြည့်တော့မှ အရင်ထိုးထားတဲ့ကား မဟုတ်ဘူး သေချာ အပြာခွေပြောင်းထည့်ထားတာပါ။မောင့် လက်ချက်မှန်း ကျမ သိလိုက်ပါတယ်။ အိမ်ထောင်သက် ကြာလာတာနဲ့ မောင့်စိတ်က တမျိုးဖြစ်နေတော့တာ။ကျမတို့လိုးတဲ့ချိန် တခြားယောကျင်္ားတစ်ဦးနဲ့ ကျမကို စဉ်းစားခိုင်းပြီး လိုးမှ အားရကျေနပ်တဲ့ ပုံစံ ဖြစ်လာခဲ့တာပေါ့။

အိမ်ဝင်ထွက်နေတဲ့ သူ့မိတ်ဆွေတွေနဲ့ ကျမကို အတင်းစဉ်းစားခိုင်းပြီး ဖုန်းထဲက လင်မယားတွေ သမီးရည်းစားအတွဲတွေ သူစိမ်းယောကျင်္ားကို ခေါ်လိုးခိုင်းတဲ့ မူဗီအတိုလေးတွေလည်း ခဏခဏ ပြလိုးနေတာပဲရှင်။ကြာတော့ ကျမလည်း အလိုးခံတိုင်း သူစိမ်းယောကျင်္ားတစ်ဦးကို အစားထိုးခံစားပြီးမှ အလိုးခံတတ်လာတယ်။ မောင်က တောင်းဆိုပေမယ့် တကယ့်လက်တွေ့မှာတော့ ကျမ သူစိမ်းယောကျင်္ားကို မောင့်ရှေ့အလိုးခံဖို့ သတ္တိမရှိပါဘူး။နောက်ပိုင်း မောင်လည်း ကျမကို သိပ်မပြောတော့ပဲ စိတ်ကူးနဲ့ပဲ ကျမကို ဟိုလူ့အလိုးခံခိုင်းလိုက် ဒီလူ့အလိုးခံလိုက်နဲ့ အထွဋ်ထိပ်ရောက်ခဲ့ရတာပါ။ ခု ဖိုးဇော် ရောက်လာပြီး နောက်ပိုင်း ကျမကို ခဏခဏ စဉ်းစားခိုင်းနေတော့တာ။ကျမက လက်တွေ့ မခံရဲပေမယ့် စိတ်ကူးထဲတော့ မောင့်စိတ်တိုင်းကျ ဖိုးဇော်ကို အကြိမ်ကြိမ် အလိုးခံနေကြပေါ့ရှင်။ ” မိန်းမ ” ” ရှင် … မောင် ” ” မောင့် … ပေါင်ပေါ်လာထိုင်လေ ” မောင့်စကားသံကြောင့် ကျမ အတွေးစလေး ပျက်သွားရတယ်။ဖိုးဇော်ကတော့ ခပ်တည်တည်ပဲ ခွေထိုးထားတဲ့ တီဗွီစခွင်ပေါ်က အပြာခန်းကို စူးစိုက်ကြည့်နေတာရှင့်။

မောင့် စကားဆုံးတော့ ကျမလည်း မောင့်ပေါင်ပေါ်တက်ထိုင် ပစ်လိုက်တာပေါ့။ဖိုးဇော်နဲ့မောင်က ကပ်လျက်ထိုင်နေတာမို့ ကျမ မောင့်ပေါင်ပေါ်ထိုင်တော့ ကျမ ညာဘက်ပေါင်က ဖိုးဇော် ညာဘက်ပေါင်နဲ့ မထိတထိလေး ဖြစ်နေတော့တယ်။ ” အာ … မောင် … ဘာလုပ်တာလည်း … ဘေးမှာ ဖိုးဇော်ရှိနေတာကို … ကျွတ် ” ကျမထိုင်ပြီး ခဏနေတော့ မောင်က ကျမချိုင်းအောက်ကနေ လက်လျိုပြီး နို့တွေကို ညှစ်နေတာရှင့်။လက်တကိုင်းအကျင်္ ီ ကိုယ်ကျပ်အနက်လေး ဝတ်ထားမိတော့ အကျင်္ ီအတွင်းထဲ လက်သွင်း နိုက်နေတာပေါ့။ဖိုးဇော်ဘက် မျက်လုံးဆွေကြည့်တော့ ဖိုးဇော်က ကျမတို့ကို စိတ်မဝင်စားတဲ့ ပုံစံနဲ့ ဇတ်ကားပဲ ကြည့်နေတာ။ ” ဘာဖြစ်လည်း … မိန်းမရယ် … ဖိုးဇော်က နားလည်ပါတယ် ” မောင် မူးနေတာ သေချာပါပြီ မလွယ်ဘူးရှင် ကျမ နို့အုံတွေ ညှစ်ရင်း မောင့်ပေါင်ကြားက လီးက တဒုတ်ဒုတ်နဲ့ ကျမဖင်ကြားကို လာထောက်နေပြီ။

ဇတ်ကားကလည်း လင်မယားနှစ်ယောက်က သူစိမ်းယောကျင်္ားကို အိပ်ခန်းထဲ ခေါ်ပြီး ယောကျင်္ားလုပ်သူက မိန်းမဖြစ်သူ ပေါင်ခြံကို ဖြဲပြနေတာ။ဒုက္ခပါပဲ မောင်က မူးမူးနဲ့ လျှောက်လုပ်ရင် အခက်ပဲ။ကျမတွေးနေတုန်း မောင့်လက်တဖက်က ကျမနို့အုံပေါ်ကနေ ပေါင်တန်တွေကို လာပွတ်နေပြီ ကျမ ဝိုင်သောက်ထားတဲ့ အရှိန်ကြောင့် ရီဝေဝေလေး ဖြစ်နေပေမယ့် အသိစိတ်က မလွတ်တော့ ရှက်စိတ်လေးဝင်လာတာပေါ့။ ကျမပေါင်တန်ပေါ်မောင့်လက်တွေ ရောက်လာတော့ ဖိုးဇော်က ခိုးကြည့်နေတာ ကျမမျက်လုံးဒေါင့်က မြင်နေရတယ်။ကျမ မောင့်လက်ကို ဖယ်ရင်း စားပွဲပေါ်ပုလင်းထဲက လက်ကျန်ဝိုင်ကို ဖန်ခွက်ထဲ ထည့်ပြီး အကုန်မော့သောက်ပစ်လိုက်တယ်။ရင်ခေါင်းထဲ ပူဆင်းသွားပြီး တရိပ်ရိပ်နဲ့ ပြန်ပြီး ရီဝေလာတော့တာပဲ။ခဏနေတော့ မောင်က ကျမ လည်ပင်းကို ဆွဲလှန်ရင်း နူတ်ခမ်းချင်းတေ့စုပ်နေတာ။လက်တွေကလည်း ကျမ ဆီးခုံးကနေ အပေါ်ဘက် နို့အုံထိ တက်လိုက်ဆင်းလိုက်ပေါ့။

သူစိမ်းယောကျင်္ားတစ်ဦးကို ဘေးထားပြီး မောင်ရဲ့ အပြုမှုတွေက ကျမစိတ်ကို ထကြွစေခဲ့ပါပြီ။မောင့် နူတ်ခမ်းတွေကို မက်မက်မောမော ပြန်နမ်းရင်း ဖင်ကြားထဲ ထောက်နေတဲ့ မောင့်လီးကို မသိမသာလေး ကြိတ်ပွတ်ပေးလိုက်မိတယ်။မောင့်ဆီက ညည်းသံတိုးတိုးလေးနဲ့အတူ ကျမ နူတ်ခမ်းတွေကို ခပ်ပျင်းပျင်း ဆွဲစုပ်နေတော့တာပေါ့။ကျမ နို့တွေကို အညှစ်ခံနေရင်း ပေါင်ကြားထဲ အသားစိုင်တခု ထိကပ်လာတော့ ပေါင်ခြံတွေ စိထားလိုက်မိတယ်။ မောင့် လက်နှစ်ဖက်က ကျမနို့အုံ နှစ်ဖက်ပေါ်မှာလေ ကျမ ပေါင်ကြားထဲက လက်က ဖိုးဇော်လက်မှန်း ကျမ သိလိုက်တာပေါ့။ဖိုးဇော်က ရောက်တဲ့နေကတည်းက ကျမ စောက်ဖုတ်ကို မြင်ဖူးထားတော့ အခွင့်ရေးရတုန်း နိုက်နေပါပြီ။မောင့်ကို ကျောပေးရင်း ခန္ဓာကိုယ် တစောင်းအနေထားနဲ့နူတ်ခမ်းချင်း စုပ်နေတဲ့ကျမ ပေါင်ကြားထဲက ညှပ်ထားတဲ့လက်ကို ဖြေလျော့မိတဲ့အခါ ကျမ စောက်ပတ်တအုံလုံး ပွတ်သပ် ဖိချေ ခံလိုက်ရတယ်။ကျမလက်နှစ်ဖက်က အလိုလို မြှောက်တက်သွားပြီး နို့အုံတွေ ညှစ်ချေနေတဲ့ မောင့်လက်ကို အုပ်ကိုင် ထိန်းထားလိုက်ရတာပါ။

မောင့် ကျမ ပေါင်ကြားနိုက်ရင် ဖိုးဇော် လက်နဲ့ ထိပြီး ကျမ အဖုတ်အနိုက်ခံနေတာကို သိသွားမှာ စိုးလို့ပေါ့ရှင်။လင်ဖြစ်သူနဲ့နမ်းရင်း သူစိမ်းယောကျင်္ားတစ်ဦးရဲ့ စောက်ဖုတ်အနိုက်ခံရတဲ့ အရသာက ကျမအတွက် ကာမ အရသာ အသစ်တမျိုးပါပဲ။ကျမ သိပ်မထိန်းနိုင်ခဲ့ပါဘူး ဖိုးဇော် လက်ချောင်းလေး ကျမ စောက်ခေါင်းထဲ ထိုးမွှေနေတုန်း စောက်ရည်တွေ ပန်းထုတ် လိုက်မိတာပေါ့။ကျမ ကိုယ်လေး တုန်သွားတော့ ဖိုးဇော်က သူ့လက်ကို ပြန်ထုတ်သွားတယ်။ ကျမလည်း မောင် မရိပ်မိအောင် နူတ်ခမ်းခြင်း ဖိစုပ်နေရတာပေါ့။မောင်က ကျမနို့တွေ ခပ်တင်းတင်း ညှစ်ရင်း ကော့ထိုးနေတာပဲ။ခဏနေတော့ မောင်က ကျမနူတ်ခမ်းတွေ ခပ်တင်းတင်း ဆွဲစုပ်ပြီး ကျမကို သူနဲ့ဖိုးဇော် ကြား ကန့်လန့်ဖျက် ထိုင်ခိုင်းနေတာ။ကျမ ကန့်လန့်ဖျက် ပက်လက်အနေထားနဲ့ မောင့်ပေါင်တန်ပေါ်ကျောမှီလှဲချတော့ ဖင်က မောင်နဲ့ဖိုးဇော်ကြား ရောက်နေပြီး ကျမပေါင်တန်တွေက ဖိုးဇော် ပေါင်ပေါ် တင်မိလျက်သားပေါ့။

မောင်က ကျမ အကျင်္ ီကို ပင့်တင်ပြီး ဘော်လီကို နို့အုံတွေပေါ်အောင် ဆွဲချနေတယ်။ စကားပြောလိုက် ကျမနို့သီးခေါင်းတွေ စို့လိုက်ပေါ့။အတော်လေးကြာတော့ ကျမနို့တဖက်ကို စို့ရင်း အိပ်ပျော်သွားတော့တာပဲရှင်။မောင်အိပ်သွားတော့ ကျမလည်း မောင့်ခေါင်းကို ပွေ့ဖက်ရင်း မှေးနေလိုက်တယ်။ဝိုင်ကလည်း မူးနေတော့ ကျမလည်း မျက်လုံးတွေလေးလာပြီး အိပ်မောကျသွားရောပဲ။ဘယ်လောက်အိပ်ပျော်သွားလည်း မသိပါဘူး ကျမ စောက်ခေါင်းထဲ အသားစိုင်တခုက ခပ်စီးစီးလေး ပွတ်ဆွဲနေလို့ မျက်လုံး အားယူဖွင့်ကြည့်မိတာ။ ကျမထမိန် အောက်နားစကို ဆီးခုံးပေါ်ထိ ဆွဲတင်ရင်း ပေါင်တန်နှစ်ဖက်ကို မပြီး ဖိုးဇော်က ခန္ဓာကိုယ် တစ်စောင်းအနေထားနဲ့ ခုံပေါ်တင်ပဲ ကြိတ်လိုးနေတာရှင့်။

မောင်က ကျမနို့စို့ရင်း အိပ်ပျော်နေတုန်းပါပဲ။ကျမလည်း အိပ်ချင်ယောင်ဆောင်ရင်း ဖိုးဇော်ရဲ့ လီးအရသာကို ခံယူနေမိတာ။မောင်က ယောင်ပြီး ခေါင်းလှုပ်လာတိုင်း ဖိုးဇော်က ဆက်မလိုးပဲ ရပ်ထားတာ ပြီးမှ ကျမ မျက်နှာကြည့်လိုက် လိုးလိုက်နဲ့ပဲ။တဖြည်းဖြည်း ကျမ စောင်ခေါင်းထဲ ဖိုးဇော်လီးအရည်ပြားဆီက တဒုတ်ဒုတ်နဲ့ သွေးတိုးလာနေပြီ။ ဖိုးဇော် ပြီးတော့မှာကို သိတာနဲ့ ကျမလည်း စောက်ခေါင်းအတွင်းသားတွေနဲ့ မသိမသာလေး လီးတန်ကို ညှစ်ပေးလိုက်တယ်။ခဏနေတော့ ထင်တဲ့အတိုင်းပါပဲ ကျမ စောက်ပတ်လေး နွေးကနဲ့ ခံစားလိုက်ရတာ။ဖိုးဇော်က သူပြီးတာနဲ့ လီးကို ဖြည်းဖြည်းချင်း ထုတ်ပြီး သူ့အိပ်ခန်းဘက် ခြေဖွဖွနင်းပြီး လျှောက်သွားတာပဲ။နောက်ရက်တွေကျ ဖိုးဇော်က ကျမနဲ့ဆုံတိုင်း ပေါင်ကြားထဲပဲ ခိုးကြည့်နေတော့တယ်။ကျမကလည်း ညက ကိစ္စကို မသိချင်ယောင်ဆောင် ထားလိုက်တာပေါ့။

တရက်ကျ ညနေစောင်းလေး မိုးတအားရွာလာတာ မောင် ပြန်မလာသေးတော့ စိတ်ပူမိတယ် လေကလည်း တဝေါဝေါနဲ့ ကြမ်းနေတာရှင်။အိပ်ယာထဲ ကွေးရင်း မောင်ပြန်အလာကို စောင့်ရင်း မှေးကနဲ့ အိပ်ပျော်သွားခဲ့တယ်။စောင်ခြုံထားလျက်နဲ့ အိပ်မောကျနေတုန်း ကျမ အဖုတ်လေးကို ခပ်နွေးနွေး အသားစိုင်လေး လာထိလို့ နို့လာခဲ့ရတာ။မောင်ပြန်လာပြီး စောင်ခြံုထဲဝင်ရင်း ကျမ စောက်ပတ်လေး ယက်ပေးတယ်ပဲ ထင်မိတာပေါ့။ခဏနေ အပေါ်က တက်လိုးတောမှ မောင်မဟုတ်ပဲ ဖိုးဇော်မှန်း သိခဲ့ရတယ်။ ဘယ်လိုမှလည်း ငြင်းမရတော့တာ အဖုတ်ယက်ပေးတုန်းက ငြိမ်ခံနေပြီး လိုးတော့မှ လူမှားတာပါပြောရင် ရယ်စရာဖြစ်နေမှာ။အဲဒီနေ့ကပဲ ပြီးကာနီးလေး မောင်ရောက်လာပြီး ဖိုးဇော်နဲ့ကျမ လိုးတာ မြင်သွားတာပဲရှင်။မောင်က အောက်ထပ်ပြန်ဆင်းပြီး ဖိုးဇော် ဆင်းသွားမှ ပြန်တက်လာတာ။နောက် ၂ပတ်လောက်နေမှ ကျမကို မေးတာလေ။ကျမလည်း ငြင်းပါသေးတယ် နောက်ပိုင်း မောင်က အတိကျပြောပြလို့ ဖွင့်ပြောလိုက်ရတာပေါ့။

” ဘယ်နှစ်ခါလောက် … လိုးဖြစ်တာလည်း မိန်းမ … ပြောပြကွာ ” မောင့်မေးခွန်းကြောင့် ကျမ စိုးရိမ် ထိတ်လန့်လာသေးတယ် အထိအတွေ့နောက် လိုက်ခဲ့ပေမယ့် ကျမ အိမ်ထောင်ရေး ထိခိုက်မှာ ကြောက်တာပေါ့။ဒါပေမယ့် မောင့်မျက်လုံးတွေက တခုခုကို မျှော်လင့်နေတဲ့ပုံစံမို့ ကျမ မျက်နှာပူပူနဲ့ ဆက်ပြောပြလိုက်တယ်ရှင်။ ” ၄ခါလောက်တော့ … ရှိပြီမောင်ရဲ့ ” ” အင်း ” ” မောင်မြင်တာက … တတိယ အကြိမ်ပါ … မိုးရွာလို့ မောင့်ကို စောင့်ရင်း သင်းသင်း အိပ်ပျော်သွားတာလေ … အဲဒီချိန် ဖိုးဇော်ရောက်လာပြီး စောင်ခြုံထဲ သင်းသင်း အဖုတ်ကို ယက်ပေးပြီး … တက်လိုးတော့တာပဲ ” ” ဟူးးးး …… ရှီးးးး … ပထမ အကြိမ်ကနေ ပြောကွာ ” ကျမ စကားအဆုံး မောင့်မျက်လုံးတွေ အရောင်တောက်လာ နေပြီရှင့်။ ” ပထမ … အကြိမ်က … မောင်တို့ ဘီယာသောက်တဲ့ နေကပါ … မောင်နဲ့ကျမ အိပ်ပျော် သွားတုန်း အလိုးခံခဲ့ရတာပေါ့ ” ” မိန်းမက … ဖိုးဇော် လိုးတော့ … နိုးနေပြီလား ” ” ဟင့်အင် … မောင် … သင်းသင်း စောက်ပတ်ထဲ တစ်စို့ကြီး ခံစားလာရတော့မှ … နိုးခဲ့တာပါ … ဝိုင်မူးနေပေမယ့် … မောင်မဟုတ်မှန်း ချက်ချင်းသိလိုက်တယ်လေ … ဖိုးဇော်လီးက … ဟိုလေ … ဟို ဟို ” ” ဖိုးဇော်လီးက … ဘာဖြစ်လဲ … မိန်းမ ” ” မောင် … စိတ်မဆိုးရဘူးနော် ” ” အားးး …… ရှီးးးး …… မဆိုးပါဘူး မြန်မြန်ပြောပါ ” မောင်က ကျမ စကားကြောင့် သိချင်စိတ်ပြင်းပြနေပုံပဲ။

” ဖိုးဇော်လီးက … ဟို ဟို … မောင့် ထက် တုတ်တယ် ” ” ဟာ …… မိန်းမရယ် ” ကျမလည်း မောင့်ကိုပြောရင်း စိတ်ကြွလာပြီး ဘေးနား တစ်စောင်းလှဲနေတဲ့ မောင့်လီးကို အုပ်ကိုင်လိုက်မိတယ်။ဂွင်းထုပေးရင်း ဖိုးဇော်နဲ့လိုးခဲ့ပုံတွေ ပြန်မြင်ယောင်ပြီး စောက်ပတ်လေးထဲ တဆစ်ဆစ်နှင့် ခံစားနေရပါပြီ။မောင်လည်း ဖိုးဇော်လီးက သူ့ထက်တုတ်ကြောင်း ကျမပြောပြလိုက်တော့ စိတ်ထဲ သိမ်ငယ်မှု့တဝက် ရမ္မက်စိတ်တဝက် ဖြစ်နေတာထင်တယ်။မျက်လုံးလေး ညိုးကြသွားပြီး လီးက တဒုတ်ဒုတ်နဲ့ ကျမလက်ထဲ ရုန်းကန်နေတာ။ခဏနေတော့ လရည်တွေ တဖျောဖျော ပန်းထွက်လာရောပဲ။ ” ရှီးးးး းးးးး … ကောင်းလိုက်တာ မိန်းမရာ … ဒါနဲ့ အဲဒီညက … မိန်းမ အရင် ပြီးသွားတာလား ” မောင်က ကျမလက်ကောက်ဝတ်ကို ဆုပ်ကိုင်ပြီး ဂွင်းထုပေးနေတဲ့ ကျမလက်ကို ခါးကော့လိုးရင်း ထပ်မေးနေတယ်။လရည်တွေက ကျမ လက်ဖဝါးထဲ ပျစ်ခဲနေတာ။ကျမလည်း မောင့်လီးကို ခပ်ဖွဖွညှစ်ပေးရင်း မေးတာ ပြန်ဖြေပေးလိုက်တာပေါ့။ ” ဟင့်အင် … ဖိုးဇော်လိုးတဲ့ချိန် မပြီးပါဘူး သူပဲ ပြီးသွားတာပါ ” ” ဟင် … ဖိုးဇော်လီးက တုတ်တော့ … နာလို့လား ” ” အဲလိုတော့ မဟုတ်ပါဘူး … မောင်က ကျမ နို့တွေ ညှစ်ပြီး နူတ်ခမ်းချင်း စုပ်နေချိန် … ဖြိုးသူက သင်းသင်း စောက်ပတ်ကို လက်နဲ့ကလိပေးကတည်းက … သင်းသင်း စောက်ရည်ပန်းထွက်သွားတာ … ဖိုးဇော် လိုးတော့ မပြီးတော့ဘူးလေ ” ” အော် … ဒုတိယ တခါကရော ” ” ဒုတိယ တခါက အလိုးမခံလိုက် ရပါဘူး … ရပ်ကွက်ကထိန်အတွက် အလှူခံလိုက်ဖို့ … အရပ်ထဲက အဖွဲ့တွေ လာခေါ်တာနဲ့ … ဆုံနေလို့ … နောက်ဖေး ရေချိုးခန်းထဲ လီးစုပ်ပေးရင်း … မြန်မြန် ဂွင်းထုပေးလိုက်ရတယ် ”။

” နောက်ဆုံးတခါ … က ရော ” ” အဲတာက … မောင် ပစ္စည်းဖိုးတွေ ငွေသွားလွဲတဲ့နေ့ကလေ ” ” အင်း … ပြောပြဦး … မောင့် လီးက တောင်နေပြန်ပြီ ” ” ဟုတ်ပ … ခါတိုင်း လရည်တခါထွက်ပြီးရင် … မောင့်လီးက တော်တော်နဲ့ ပြန်မထတော့ … ထူးဆန်းတာနော် … ကြည့်ဦး မာထင်နေတာပဲ ” ကျမ မောင့်လီးထိပ်က လရည်စက်လေးကို လက်ညိုးကွေးလျက်အနေထားနဲ့ သပ်ချပြီး လီးအရည်ပြားတလျှောက် လက်ဖဝါးထဲက လရည်တွေနဲ့ပါ ပြန်ပွတ်ရင်း ခပ်တင်းတင်း ညှစ်ထားမိတယ်။ ” ဟူးးးး … ရှီးးးးး းးးးး နောက်ဆုံး အလိုးခံတာလေး ပြောပြဦးနော် ” ” ကဲ … လာ … ထလိုက်မောင် ” ကျမလည်း မောင့်လီးကို ၂ချက်၃ချက် ဂွင်းထုပေးပြီး ကုတင်ပေါ်က ဆင်းခဲ့လိုက်တယ်။မောင်က ဇဝေဇဝါနဲ့ ပုဆိုးပြန်ဝတ်ပြီး ကျမနောက်က ကပ်လိုက်လာတာပေါ့။ ” မောင်က … အပြင်ကနေ တိတ်တိတ်လေး ဝင်ခဲ့နော် … အိမ်ရှေ့တံခါးပါ … ပိတ်ခဲ့လိုက် ” အိပ်ခန်းထဲက ထွက်ပြီး ကျမမီးဖိုခန်းဘက် လျှောက်ရင်း မောင့်ကို လှည့်မကြည့်ပဲ စကားလှမ်းပြောလိုက်တယ်။

မောင်က ကျမ ပြောတဲ့အတိုင်း အိမ်ရှေ့တံခါး ပိတ်ပြီး အိမ်ထဲပြန်ဝင်လာခဲ့သည်။ဧည့်ခန်းထဲဖြတ်ပြီး မီးဖိုခန်းထဲ ဝင်လာရင်း ဟင်းချက်တဲ့ ပုံစံ လုပ်ပြလိုက်တယ်။ဒါပေမယ့် လျှပ်စစ်မီးဖိုတွေ ပိတ်ထားတာမို့ မောင်က ကြောင်တောင်တောင်ဖြစ်နေပုံပေါ့။ကျမနောက်ကျောဘက် မောင် ကပ်လာမှ မောင်နားလည်အောင် ပြောပြလိုက်တာပေါ့ရှင်။ ” မောင် ငွေသွားလွဲနေတဲ့ချိန် … သင်းသင်း ဟင်းချက်နေတုန်း … ဖိုးဇော်က အပြင်ကပြန်လာပြီး ခြေသံဖွဖွနင်းပြီး ဝင်လာတာ မောင်ရဲ့ … ပြီးတော့ သင်းသင်း နောက်ကျောဘက် ဒူးထောက်ထိုင်ရင်း ဖင်ရော အဖုတ်ရော နောက်ကနေ ယက်ပေးတော့တာပဲ “ကျမ မောင့်ကိုပြောရင်း ထမိန်အောက်နားစကို လက်နှစ်ဖက်နဲ့ ဆွဲမပြီး ခါးပေါ်ချိတ်တင်ထားလိုက်တယ်။မောင်က ခုမှ သဘောပေါက်သွားဟန်နဲ့ နောက်ကျောဘက် ဒူးထောက်ထိုင်ရင်း ဖင်နှစ်ခြမ်းဖြဲပြီး ဖင်ဝနီညိုလေးကို လျှာဖျားနဲ့ ထိုးကလိပေးနေတာပေါ့။

” ဟုတ်တယ် မောင် … ဖင်ရော … အဖုတ်ရော ယက်ပေး ပြီးမှ သင်းသင်း ခါးလေး ဆွဲဆွဲလိုးတာ … အ ရှီးးးး းးးး ” မောင့်ကို ပြောရင်း ဖင်ပေါက်တဲ့ တိုးဝင်လာတဲ့ မောင့်လျှာဖျားလေး ကြောင့် ကျမ ကိုယ်လေး တုန်နေအောင် ကောင်းနေမိတယ်။သူစိမ်းယောကျင်္ားနဲ့လိုးတာကို လင်ဖြစ်တဲ့သူကို ပြန်ပြောပြရင်း လက်တွေ့ သရုပ်ဆောင်ပြနေမိတော့ ခံစားမှု့က ဘာနဲ့မှကို မတူပါဘူး။ကျမ ပြောသမျှ မောင်က အကုန်လိုက်လုပ်ပေးရင်း နောက်ဆုံး မောင်လိုးတဲ့ချိန် ခါတိုင်းနဲ့ တခြားစီပါပဲ။ မီးပွင့် မတတ်လိုးချက်တွေနဲ့ အတူ မောင်ရော ကျမ ရော အထွဋ်ထိပ် ရောက်ခဲ့ရတာပေါ့။ပြီးတဲ့အထိ မောင်က လီးကို ဆွဲမထုတ်ပဲ စိမ်ထားရင်း ခုလိုးရတာ ဘာနဲ့မှ မတူကြောင်း အရသာ အပြည့်အဝရှိကြောင်း တဖွဖွ ပြောနေရှာတာ။ခဏနားပြီးမှ မောင်နဲ့ကျမ ရေချိုးခန်းထဲ ရေဝင်ချိုးလိုက်ကြတယ် မောင်က ကျမ စောက်ပတ်ကို ကျကျနန ဆပ်ပြာတိုက်ပေးရင်း ရေလောင်းပြီးတာနဲ့ ကုန်းယက်နေသေးတယ်။

ညပိုင်း စားသောက်ပြီး တချီလိုးပြီးမှ အိပ်ယာဝင်ခဲ့ကြတာပေါ့။မောင်က ကျမကို လိုးကာနီး ဖိုးဇော်နဲ့ လိုးခဲ့ပုံတွေ ပြန်ပြန်မေးပြီး လိုးတော့တာပဲ။ ဖိုးဇော်ကို အလိုးခံခဲ့တာတွေ ပြန်ပြောပြတိုင်း မောင်က ထိထိမိမိနှင့် မီးပွင့်မတတ် ပစ်ပစ်လိုးတော့ ကျမလည်း အားရကျေနပ်မိတာပေါ့ရှင်။ဖိုးဇော် အိမ်နေသွားတဲ့ ၆လ အတွင်း နောက်ထပ် ၅ကြိမ်လောက် မောင်မသိအောင် ကျမ အလိုးခံပြီး မောင်နဲ့ လိုးတဲ့ချိန် ပြန်ပြောပြပေးရတာ။ဖိုးဇော် သူ့အိမ်ပြီးလို့ ပြန်ပြောင်းသွားတော့ ကျမတို့ လင်မယားနှစ်ယောက် ကာမသုခတွေ ပြန်လည်အေးစက်သွားတော့တာပဲ။ ၃လလောက် နေမှ မျက်စောင်းထိုး တိုက်ခန်းက အိမ်ငှားလာနေတဲ့ ကိုတင်မျိုးကြောင့် ကျမနဲ့မောင် စိတ်တွေ ပြန်လည် တက်ကြွခဲ့ရတာပေါ့ရှင်။

” တကယ်ပြောတာ … မောင်ရဲ့ … စရောက်ကတည်းက … ကိုတင်မျိုး အကြည့်တွေက သင်းသင်းအပေါ် တမျိုးကြီး ” ” ဒါကတော့ … ငါ့မိန်းမက … ဖင်ကြီးက … မြင်သူတိုင်း ဖမ်းစားနိုင်တော့ … ငန်းတာ နေမှာပေါ့ … ခု ဘယ် အခြေနေ ရောက်ပြီလည်း ” ” အခြေနေကတော့ … သင်းသင်းဘက်က … မီးစိမ်း ပြတာနဲ့ … သူ့ဘက်က သေချာပေါက် လှုပ်ရှားတော့မှာ ” ” ဟားးး … ငါ့ မိန်းမ က … စွမ်းလှချည်လား ” ” ဒါကတော့ … မောင့် အတွက်လည်း … ပါပါတယ်နော် … ဟွန့် ” ” အင်းပါ … မိန်းမရဲ့ … အခြေနေလေးတွေ ပြောပြပါဦး ” ” ကိုတင်မျိုးက … လူရှင်းရင် သင်းသင်းတို့အိမ်ဘက် ကူးလာတတ်တယ် မောင် … ပြီးတော့ စကားပြောရင်း သင်းသင်း ပေါင်ဂွကို … ခဏတိုင်းခိုးကြည့်တတ်တာ ” ” အင်း … စိတ်ဝင်းစားလာပြီ … ဆက်ပြော ” ” တရက်က … သူဝင်လာတုန်း … ဧည့်ခန်းထဲ မှာပဲ … ကြမ်းပြင်ပေါ်လှဲအိပ်ရင်း အောက်စ လွတ်ထားလိုက်တယ် … ကိုတင်မျိုးက သင်းသင်း အိပ်ပျော်နေတယ် ထင်ပြီး သင်းသင်းခြေရင်းကနေ ပေါင်ကြားထဲ ကြည့်ပြီး ဂွင်းထုနေတာပေါ့ ” ” အာ … မိန်းမကို … ဘာမှ လုပ်မသွားဘူးလား ” ” သူ မလုပ်ရဲသေးဘူးလေ … မောင်ရဲ့ … သင်းသင်းဘက်က … ခပ်တည်တည် ဆက်ဆံနေတော့ … သူ့ဘက်က မစရဲတာပါ ” ” ဟာကွာ … မိန်းမကလည်း … နဲနဲလောက် ရင်းရင်းနှီးနှီး နေလိုက် ပြီးရော ” ” အမလေး … မောင်ရယ် … လူချင်းသိတာ မကြာသေးပဲ … လာပါ … ကျမကို လိုးပေးပါ့လို့ ပြောရမလား … ဟွန့် ” ။

” သဘောပြောတာပါကွ … ခိခိ ” ” ခုတွေ့ ခုအလိုးခံရင် … သင်းသင်း အပေါ်လည်း အထင်သေးသွားနိုင်တယ် … ပြီးတော့ အထင်မသေးသည့်တိုင်အောင် အိမ်ထောင်ရေးမှာ ဇယားမကပ်စေချင်ဘူး … ကိုတင်မျိုးက လူပျိုကြီး ဆိုတော့ … တော်ကြာ သင်းသင်း အပေါ်စွဲလမ်း သွားရင် အခက် ” ” အေးပါ … မိန်းမ ကြိုက်သလို စီစဉ်ပါ … အလုပ်ဖြစ်ရင် မောင့်ကို … ပြန်ပြောပြ ရပါပြီ ” ” တူ …… တူတူ ……… တူ ” ” ဟဲလို … မောင်လား ” ” အင်း … မိန်းမ ပြော ” ” အလုပ် ခဏ … နားလို့ရလား ” ” ဟမ် … ဘာလို့ ” ” မောင့် … အတွက်ပေါ့ … ခ်ခ် ခ်ခ် ” ကျမနဲ့ ကိုတင်မျိုး မောင်မသိအောင် အတိုင်းတာ တခုထိ ရောက်နေပါပြီ။

ဒါပေမယ့် အဆုံးထိတော့ မရောက်သေးပါဘူး။ဒီတခါ မောင်တောင်းဆိုထားတဲ့ ဆန္ဒလေး ဖြည့်ပေးချင်မိတာပါ။ကျမ အပေါ် ဒီလောက် အလိုလိုက်ထားတဲ့ မောင့်ကို ပြန်ပြီး ကာမအရသာလေး ခံစားစေချင်တာပေါ့ရှင်။ ” သေချာပြောပါ … မိန်းမရဲ့ ” ” ခဏနေ … ကိုတင်မျိုး လာတော့မှာ … မောင်ပဲ ကြည့်ချင်တာဆို ” ” ဟင် … တ ကယ် လား ” စိတ်လှုပ်ရှား သွားပုံနဲ့ မောင့်အသံတွေ တုန်နေသေးတယ်။ ” တကယ်ပေါ့ … မောင်ကလည်း … ကိုတင်မျိုးက နက်ဖန် မွေးရပ်မြေ ပြန်မလို့ ၁၀ရက်လောက် ကြာမှာတဲ့ … သင်းသင်းကို ဇွတ်ပူဆာနေတာ ” ” စက်ပစ္စည်းတွေ … အဝယ်တစ်ယောက်ကို ပြပေးဖို့ ချိန်းထားတာ ရှိတယ် မိန်းမရေ … ဒါပေမယ့် … ရတုန်းရခိုက် အခွင့်ရေးလေးမို့ … အဝယ်တော်ကို နောက်ရက်ချိန်းပြီး … ပြန်လာမယ် ” ” အမ် … ခုနေဦးလေ … နာရီဝက် လောက်ကြာမှ လာခဲ့ … အိမ်ရှေ့တံခါး သော့ခတ်ထားမှာ မောင့်ဆီမှာ သော့ပို ရှိတယ်မလား ” ” ရှိပါတယ် မိန်းမရဲ့ …… ဆိုင်သော့နဲ့ တွဲချိတ်ထားတာ ” ” အင်း … အိမ်ရှေ့ တခါးဖွင့် ပြီး ဝင်ခဲ့လိုက် … သင်းသင်းက ဖိုးဇော် နေသွားတဲ့ အခန်းထဲ တွေ့မလို့ ” ဖိုးဇော် ပြောင်းသွားတော့လည်း ကျမနဲ့မောင် အပေါ်ထပ်မှာပဲ နေဖြစ်တာပါ။

အောက်ထပ်အရင် ကျမတို့နေတဲ့ အခန်းက မောင့် စက်အပိုပစ္စည်းတွေ ထားထားတာ မရွေ့ဖြစ်သေးတာ။ဖိုးဇော် နေတဲ့အခန်းကတော့ ခုထိ အလွတ်မို့ ကိုတင်မျိုးနဲ့ မောင်မသိအောင် ချိန်းတဲ့နေရာလေး ဖြစ်ခဲ့တာပေါ့ရှင်။ချိန်းတွေ့တိုင်း ကျမ အဖုတ်ကို ကိုတင်မျိုးက ယက်ပေးတော့ နောက်ပိုင်း ကျမလည်း ကိုတင်မျိုးလီးကို ပြန်စုပ်ပေးရင်း ဂွင်းတိုက်ပေးမိတာပါ။ ” Ok … မိန်းမရေ … သေချာပေါက် လာမယ် … မောင်လည်း မြင်ဖူးချင်နေတာကွ ” မောင့်အသံက တက်ကြွနေလို့ ကျမ ကိုတင်မျိုးကို အလိုးခံဖို့ အားရကျေနပ်မိနေတယ်ရှင်။ ” ဟူးးးး …… ရှီးးးး းးးးး ရ ရပြီ … မသင်း …… ရှီးးးး းးးးးးး ” ကိုတင်မျိုးက ကျမပါးစပ်ထဲက လီးကို ထုတ်ပြီး ပက်အနေထားနဲ့ လီးစုပ်ပေးနေတဲ့ ကျမ ပေါင်ကြားထဲ နေရာယူနေပါပြီ။ဒူးထောက်ပြီး သူ့လီးထိပ်နဲ့ ကျမစောက်စိလေးကို အချက်၂၀လောက် ကလော်ရင်း ကျမမျက်နှာကို လှမ်းကြည့်နေတာပေါ့။ကျမလည်း စောက်စိကို ဒစ်ဖူးနဲ့ ထိုးကလော်ခံရတော့ အလိုးခံချင်တဲ့ စိတ်က တဖွားဖွား ပေါ်လာပါတယ်။ ” လိုးမှာဖြင့် … လိုးပါတော့လား ကိုတင်မျိုးရယ် … အမလေးးးး …… အားးးး ရှီးးးးး းးးးးး ” ကျမ အိပ်ခန်းပြတင်းပေါက်ဖက် မသိမသာ ခိုးကြည့်လိုက်တော့ တံခါးဝလေးက ဟနေပြီမို့ မောင်ရောက်နေမှန်း သိလိုက်တာနဲ့ စိတ်ထဲ တရှိန်းရှိန်းလေး ခံစားလိုက်ရတယ်။ဖိုးဇော်နဲ့ လိုးတုန်းက မောင်မသိအောင် အလိုးခံပြီးမှ ပြန်ပြောပြရတာလေ။စောက်ပတ်ကလည်း တအားခံချင်နေပြီမို့ မောင့်ရှေ့ မရှက်နိုင်ပဲ ကိုတင်မျိုးကို လိုးပေးဖို့ တောင်းဆို မိနေတာပါ။

ကျမ စကားဆုံးတော့ ကိုတင်မျိုးလီးက စောက်ခေါင်းထဲ တဗျစ်ဗျစ်နဲ့ တိုးဝင်လာပါပြီ။ခါးအားလေးနဲ့ ဝိုက်လိုးနေတဲ့ ကိုတင်မျိုး လိုးချက်တွေကြောင့် ကျမ ကိုတင်မျိုးကို အတွေ့ကြုံနည်းတယ် ထင်မိတာ မှားသွားကြောင်း သိလိုက်ရတယ်။ ” အားးးးး ……… ရှီးးးးး းးးးးးး …… အ အ ……… လိုးတတ် လိုက်တာ ကိုတင်မျိုးရယ် … အင်းဟင်း … အားဟား ” ဆီးခုံးချင်းထိအောင် ကပ်ထားပြီး မွှေနေတော့ ကိုတင်မျိုး လီးထိပ်က ကျမ သားအိမ်ဝကို ထောက်လျက်အနေထားနဲ့ လီးအရည်ပြားတွေက ကျမ စောက်ခေါင်း အတွင်းသားတွေကို ပွတ်ဆွဲနေသလိုဖြစ်နေတာပေါ့ရှင်။ကျမ ပေါင်တန်တွေ ကိုတင်မျိုးခါးဆီရောက်သွားပြီး ချိတ်ပြီး လိမ်ဆွဲထားလိုက်မိတယ်။မောင့်ချောင်းကြည့်နေတာ သိပေမယ့် ကျမ မရှက်တော့ပါဘူး။ကိုတင်မျိုးခါးကို ပေါင်တန်တွေချိတ်ဆွဲရတာ အားမရလို့ ဖင်ပါ ကော့ထိုးရင်း အလိုးခံနေမိတော့တာပဲ။ မွှေပေးရုံလေးနဲ့ ကျမ စောက်ရည်တွေ ပန်းထွက်ခဲ့ရပါတယ်။

ကာမစိတ်တွေ မကျသေးပဲ ကျမပြီးသွားမှန်းသိလို့ လီးကိုထုတ်ပြီး ပက်လက်လှဲချလိုက်တဲ့ ကိုတင်မျိုးမျက်နှာပေါ် ကျမ တက်ခွရင်း စောက်ပတ်နဲ့ပါးစပ်ကို တေ့ထိုင်ပစ်မိတာပေါ့ရှင်။ကိုတင်မျိုးကလည်း သူ့မျက်နှာပေါ်ဝဲနေတဲ့ ကျမစောက်ပတ်ကို တပြတ်ပြတ်နဲ့ မက်မက်မောမော ယက်ပေးနေတာ။ကျမ ကိုတင်မျိူး ကို စောက်ပတ်ယက်ခိုင်းရင်း တံခါးပေါက်ဘက် ကြည့်ရင်း မောင့်ကို မျက်စိတဖက် မိတ်ပြလိုက်ပါတယ်။ ခဏနားပြီး ကိုတင်မျိုးက ကျမကို ပုံစံမျိုးစုံနဲ့ လိုးတော့တာပါပဲ။ညနေပိုင်း ထိ နားလိုက်လိုးလိုက်နဲ့ ကျမ စောက်ဖုတ်တောင် ပူထူပြီး နဲနဲယောင်ကားလာတာ။ကိုတင်မျိုး ပြန်ကာနီးကျ ပင်ပန်းနွမ်းနယ်နေတဲ့ ကျမကို လေးဖက်ကုန်းခိုင်းပြီး တချီထပ်လိုးသွားသေးတယ်။ကိုတင်မျိုးပြန်သွားမှ မောင်ဝင်လာပြီး ကျမ စောက်ပတ်ကို သေချာကြည့်နေတာရှင့်။ ” ဟာ … စောက်ပတ်လေး ယောင်ကားနေပြီ … မိန်းမရေ ” ” အင်း ” ကျမ မောင့်စကားကို ပြန်ဖြေတော့ မျက်လုံးကို မဖွင့်နိုင်တော့တာပါ။ကုတင်ပေါ်မှာလည်း စောက်ရည်တွေ အကွက်လိုက်နဲ့ လရည်နံ့ စောက်ရည်နံ့ မွန်ထူနေတာပဲရှင်။မောင်က ကျမကို တွဲထူရင်း ရေချိုးခန်းထဲ သန့်ရှင်းရေးလုပ်ပေးပါတယ်။ညပိုင်း စားသောက်ပြီး အိပ်ယာဝင်တော့ မောင်က ပြန်ပြောပြနေသေးတာ။

ကျမ ကိုတင်မျိုး မျက်နှာကို စောက်ပတ်နဲ့ ဖိပွတ်ပြတော့ မကြာပါဘူး မောင့်လီးထပ်က လရည်တွေ ဗျစ်ကနဲ့ ဗျစ်ကနဲ့ ပန်းထွက်ကုန်တာတဲ့။ နောက်ထပ် ၂ချီဆက်တိုက် ဂွင်းထုပစ်တယ် ပြောနေတာ ကိုတင်မျိုး ဆောင့်လိုးလိုက်လို့ ကျမ ခေါင်းတွေ ရမ်းပြီး အော်လိုက်ရင် သူပါ ဝင်လိုးချင်တဲ့ စိတ်တွေ ပေါ်လာလို့ စိတ်မနဲ့ထိန်းထားရတယ် ဆိုပြီး ပြောပြနေသေးတယ်။အဲဒီည ကတော့ မောင် ကျမကို မလိုးရ ရှာဘူးလေ ကျမ စောက်ပတ်က ကိုတင်မျိုး လီးဒဏ်ကြောင့် ယောင်ကားပြီး အထိမခံနိုင်တော့တာပေါ့။နှစ်ယောက်သား စကားတပြောပြောနဲ့ အတော်လေးကြာမှ အိပ်ပျော်သွားကြတာ။နှစ်နှစ်ချိုက်ချိုက် အိပ်နေရင်း ကုတင်လှုပ်သလို ခံစားလာရလို့ ကျမ မျက်လုံးလေး အားယူဖွင့်ကြည့်လိုက်တော့ မောင်ပေါ့ သနားပါတယ် ကျမ ထမိန်ကို ဗိုက်ပေါ်လှန်တင်ပြီး ကျမရဲ့ ယောင်ကားနေတဲ့ စောက်ဖုတ်လေးကို ကြည့်ရင်း ဂွင်းထု နေရှာတာ။ ” ဟင် … မောင် ” ” ဟမ် … အိပ်ပါ … မိန်းမရယ် … မောင် စိတ်တအား ထနေလို့ကွ ” မောင်က ကျမ စောက်ပတ်ကို ကြည့်ပြီး ဒူးတုတ်ထိုင်လျက်လေး ဂွင်းတိုက်နေတုန်း ကျမ နိုးလာလို့ ရှက်သွားတဲ့ ပုံစံလေးပါ။ ” မောင် … မနေနိုင်ရင် … လိုးချင် လိုးလေ ” ” ဟာ … မိန်းမ စောက်ဖုတ်လေးက … အထိတောင် မခံနိုင်တာ … ဒီတိုင်းပဲ မောင် ကြည့်ပြီး … ဂွင်းထုလိုက်ပါ့မယ် ” ၂ရက်လောက် နေမှ မောင်နဲ့ လိုးဖြစ်ကြတာ။နောက် ၁ပတ်လောက် ကိုတင်မျိုး ပြန်ရောက်တော့ လက်ဆောင်ပစ္စည်းတွေ အစုံပါပဲ လာပေးတာ မောင့်အတွက်လည်း သူတို့ဒေသထွက် ပုဆိုး၂ကွင်း ပါလာသေးတာ။မောင်က အလုပ်က ပြန်ရောက်ရောက်ချင်း လက်ဆောင်ပစ္စည်းတွေ အကြောင်းမေးနေလို့ ကိုတင်မျိုး ပြန်ရောက်တာ ပြောပြလိုက်တယ်။

မောင့်မျက်လုံးတွေ အရောင်တောက်လာပြီး ကျမ ကို အိပ်ခန်းထဲ ဇွတ်ခေါ်သွားတော့တာပေါ့။ ” အိုရ် … ထမင်းစား … ရေချိုးပါဦး မောင်ရဲ့ ” ဘယ်လိုပြောပြော မောင်က တားမရတော့ပါဘူး ကိုတင်မျိုး ပြန်ရောက်ရောက်ချင်း ကျမ အလိုးခံခဲ့တာကို မရမက မေးရင်း မီးပွင့်မတတ် ဆောင့် လိုးနေတော့တာပဲ။ နှစ်တွေ အလီလီပြောင်းရင်း ခုဆို ကျမ သားတစ်ယောက် သမီးတစ်ယောက် ရခဲ့ပါပြီ။ကလေးတွေတောင် ကျောင်းပြီးကြတော့မှာပါ။သားလေးက စီးပွားရေး နောက်ဆုံးနှစ် သမီးလေးက ဒုတိယနှစ် မြန်မာစာပေါ့။အသက်အရွယ်အရ ကာမစိတ်တွေ လျော့လာပေမယ့် တခါတလေတော့ မောင်က အရင်အကြောင်း ပြန်မေးပြီး လိုးတိုင်း ကျမလည်း အားရကျေနပ်နေမိနေတုန်းပါပဲရှင်။

