<h1>ခပ်ထန်ထန်ကောင်မလေး</h1>

ကျနော်ကနယ်ကနေပြောင်းလာတဲ့ ဆရာဝန် ၁ယောက်ပါ။ တနေ့ သီရိဆိုတဲ့ကောင်မလေး လှေကားပေါ်ကချော်ကျပီး ကျနော် တာဝန်ကျတဲ့ဆေးရုံကို လာတတ်ပါရော။ ဆရာဝန်ကြီးတွေကလဲ ကျနော်ကိုပဲကြည့်ခိုင်းတော့တယ်။ အဲဒါနဲ့ကျနော်ကုပေးရတာပေါ့ ကောင်မလေးကဖတဆိုးလေးဗျ သူ့အဖေကငယ်ငယ်ကတည်းက ဆုံးသွားတာ လုံးကြီးပေါက်လှလေးဗျ ရင်သားလေးကလဲ တောင့်တောင့်တင်း ခါးလေးကလဲသိမ်သိမ်လေး ဖင်အိုးလေးက ကျစ်ကျစ်လှစ်လှစ်လေး အဲသူ့ကို အခြေနေသွားကြည့်တော့ သူနဲ့ကျနော်နဲ့ ၂ယောက်ထဲ ကျန်တဲ့လူတွေကလဲ ဆေးသွားဝယ်တဲ့အချိန် ကျနော်ကလဲထုံးစံအတိုင်း သူ့နို့တွေတင်လုံးတွေ ခိုးကြည့်ရင်း လီးကတောင်နေတာပေါ့။

ဖြစ်ချင်တော့ မနက်ကကြည့်ထားတဲ့ ဇာတ်ကားအရှိန်ကလဲမပြေသေး သူကလဲမမြင်မြင်အောင်ပြနေသလိုဘဲ ရင်ဘက်လေး ဆွဲဆွဲတင်လိုက် အင်းကျီကလဲအကျယ်ဆိုတော့ ရင်သားလေးဒေကို ဖွေးဖွေးလေးမြင်နေရတာပေါ့။ ကျနော်လဲထွက်နေတဲ့ ကျနော့်လီးကိုထိန်းနေရတာပေါ့။ ကောင်မလေးက ဘယ်လိုမြင်သွားလဲမသိဘူး အဲကျမှကျနော်လဲ အောက်ငုံကြည့်မိတယ် ညီတော်မောင်က တော်တော်ထနေပီကိုး ကောင်မလေးက ရှက်သလိုလို မျက်နှာလွဲသွားတယ်။ ပီးတော့မှပြန်လှည့်ကြည့်ပီး ”ဆရာ့လီးက အကြီးကြီးဘဲနော်” တဲ့ ဖောင်းနေတာဘဲတဲ့ ကျနော်လဲအနားကပ်ပြီး သူ့ရဲ့နခမ်းလေးကိုစနမ်းတော့တာပေါ့။

ကောင်မလေးကလဲ အလိုက်သင့်လေးပြန်နမ်းတယ် အထူးခန်းထဲမှာ ဘယ်သူမှမရှိဘူး ကျနော်နဲ့သူနဲ့ ၂ယောက်ထဲရှိတယ်။ တွေးကြည့်ဘယ်လောက်စိတ်တွေ ထလိုက်မလဲဆိုတာ နမ်းနေတုန်း ကောင်မလေးက ကျနော့်ဘောင်းဘီဇစ်လေးဖြုတ်ပီး လီးကိုဂွင်းတိုက်ပေးနေတယ်။ ကျနော်လဲသူ့အင်းကျီကိုချွှတ်ပြီး သူ့နို့လေးတွေကို နှယ်ပေးနေလိုက်တယ်။ ကျနော်သူ့ထမီစကို အသာလေး ဖြည်ချပြီး သူအဖုတ်လေးကို အသာလေးပွတ်ပေးနေမိပါတယ်။ သူ့ရဲ့နို့လေးတွေကို စို့ပေးနေရင်းနဲ့ပေါ့ သူတဖြည်းဖြည်း ဖီးလ်တက်လာတယ် ထင်ပါတယ် သူ့ပေါင်လေးက တဖြည်းဖြည်း ကားလာပြီး မျက်လုံးလေးမှိတ်ကာ ညည်းနေလေရဲ့ သူအဖုတ်လေးထဲကို ကျနော်လက်လေး ထုတ်လိုက်သွင်းလိုက် လုပ်ပေးနေမိတယ်။

“အားဆရာမရတော့ဘူး သီရိကိုလိုးပေးပါတော့ဆရာရယ် ပေါင်လေးကားထားပေးနော် ကုတင်ပေါ်လှဲလိုက်” သူ့ကိုကုတင်ပေါ်မှာ ပေါင်လေးကားခိုင်းထားပိး ကျနော်သူ့အဖုတ်ကို လျှာထိုးမွှေ ပေးလိုက်တယ်။ ခနနေတော့ အရည်တွေစီးကျလာပါတယ် ကျနော်ပါးစပ်ထဲ ရောက်လာတာနဲ့ ကျနော်မြိုချလိုက်ပါတယ်။ သူကကျနော်ကြည့်ပြီး ”သီရိငရဲတွေကြီးကုန်ပါ့မယ် ဆရာရယ်တဲ့” ကျနော်လဲ သူ့ကိုပြုံးပြလိုက်ပြီး သူ့အဖုတ်လေးကို ပြန်ပြီး လျက်နေပေးလိုက်တယ်။ သူကလှဲနေရကထလိုက်ပြီး ကျနော်လီးကိုစုပ်ပေးဖို့ လီးကိုကိုင်ထားပါတယ်။ “အားပါးပါး ကောင်းလိုက်တာသိရိရယ်” ဆိုပီးညီးလိုက် သူစုပ်ပေးနေတာကို တဖြည်းဖြည်း ဖီးလ်ယူနေရင်း ပြီးချင်သလိုလို ဖြစ်လာပါတယ်။

ဆရာသီရိကိုလုပ်ပေးပါတော့” လို့ သူ့ပါးစပ်လေးက ပြောလာတယ် “လို့ပြောပိး သမီးခုနက အတိုင်းလေးပဲလှဲလိုက် စောက်ပတ်လေးကိုဖြဲထားပီး ကြည့်လိုက်တော့ နီနီရဲရဲလေးလုပ်ချင်စရာလေးဗျာ ကျနော်လဲလီးတံကိုကိုင်ပီး ဒစ်ဖျားလေးကို သွင်းလိုက်ပါတယ်။ ပြီးတော့နဲနဲချင်း ထပ်သွင်းလိုက်ပါတယ်” အရင်းထိသွင်းလိုက်တာ သူ့ဆီမှအားခနဲ ညည်းသံလေးထွက်လာပါတယ်။ “သီရိအရမ်းနာသွားလို့လား” ”ဟုတ်နဲနဲပါ” ဆိုပီး အံတင်းခံတယ် “ဖြည်းဖြည်းလေးလုပ်ပေးမယ်နော်” အထဲမှာ တော်တော်လေးကျပ်နေတယ် အပျိုလေးမို့လို့ထင်ပါရဲ့ သူ့ကို မေးကြည့်တော့ “သီရိအရင်ကဒီလိုလုပ်ဖူးလား အင်းရည်းစားနဲ့ပါ လီးကလဲတိုတော့ ၁၀ချက်လောက်လုပ်ပြီး ပြီးသွားတာ ဖီးလ်တောင်မယူလိုက်ရဘူးဆရာ သူထက်ကောင်းအောင် လုပ်ပေးမယ်နော် ကျနော်ခုနကထက် အရှိန်ကိုနဲနဲမြန်လိုက်ပါတယ်။

ပွှတ်ပွှတ် ဖုတ်ဖုတ်ဖုတ် ဘွတ်ဘွတ် အားအား အား အသံတွေကတော့ စုံနေတာပါဘဲ အောက်ကလဲ အရှိန်မပျက် လိုးရင်း နို့လေးတွေကို တဖက်ချင်း စို့ပေးနေလိုက်ပါတယ် ကျနော် လိုးနေရင်း ခဏရပ်လိုက်ပြီး သူ့ကို လေးဘက်ထောက် ကုန်းခိုင်း လိုက်ပါတယ်။ နောက်ကနေ ကြည့်လိုက်တော့ အားပါးပါး လှလိုက်တဲ့ စောက်ဖုတ်လေးဗျာ သူ့ဖင်ပေါက်လေးကို လိုးမလို့ ကြံမိပါသေးတယ် အချိန်ကြာသွားလို့ သူ့အမေပြန်လာလို့ မိသွားမှဖြင့် ဟုတ်ပေ့ ဖြစ်နေဦးမယ်။ စောက်ဖုတ်လေးကိုဘဲ အချက်နှစ်ဆယ် သုံးဆယ်လောက် မြန်မြန်လေး လိုးပေးလိုက်ပါတယ် သူရောကျနော်ရော ပြိုင်တူ ပြီးသွားပါတယ် ကြမ်းပြင်ပေါ် ကျသွားတဲ့ အရည်တွေကို တစ်ရှူးနဲ့ သုပ်ပြီး ပုံမပျက် ပြန်နေလိုက်တယ် ခဏနေတော သူ့အမေ ပြန်ရောက် လာပါတယ်။

အဲ့နေက စပြီး သူဆေးရုံ မဆင်းခင် အချိန်ထိ နေ့တိုင်း ခိုးလိုးဖြစ်ကြတယ် နောက်တော့ တည်းခိုခန်း ခေါ်ပီဲး လိုးဖစ်သေးတယ် သီရိစိတ်တွေ ထနေပီ ခါတိုင်းတော့ စက်ပတ်ယားရင် ဆရာလိုးပေးနေကြ ခုဆေးရုံက ဆင်းကထဲက သီရိဆရာနဲ့ လိုးတာတွေ ပြန်မှန်းရင်း လက်နဲ့ ကလိလိုက် ဒုတ်နဲ့ ကလိလိုက်နဲ့ အရမ်းကို လိုးတာ ခံချင်နေပီ။ ကလင်… ကလင် ဟလို သီရိလား ဆရာရယ် အရမ်း သတိရနေတာ ဆာနေပီလား အရမ်းကို လိုချင်နေပီ ချစ်ချင်ပီ အာ့ဆို အဲဒီကို လာခဲ့လိုက် ညနေ 6နာရီ ကိုရုံးဆင်းတာနဲ့ တန်းလာခဲ့မယ် စောင့်နေနော် စောင့်နေမယ်နော် ဆရာ ကျမလေ ဆရာနဲ့ လုပ်ရတော့မယ် ဆိုတဲ့ အတွေးနဲ့ အရမ်းဆာနေပီ။

အောက်က ညီမလေးကို စမ်းကျိတော့ အရမ်းခံချင် နေတာနဲ့ အိပ်ယာပေါ်မာ ကွကိုလက်နဲ့ လုပ်နေရတယ် ဒါမဲ့ အရမ်းထည့်ချင် လာတာနဲ့ မီးဖိုချောင်မှာ ပစ္စည်းသွားရှာ ရတော့တာဘဲ ခရမ်းသီးကြီး မြင်လိုက်တာနဲ့ ကျမ မခံစား နိုင်တော့ဘူး အခန်းထဲ အမြန်ယူသွားပီး ကျမစပထဲကို ပွတ်ပေးနေမိတယ်။ အရည်ဒေကလဲ စိမ့်ထွက်လာပီ ခရမ်းသီးကို အပေါက်ဝကို နဲနဲချင်း ထည့်မိတယ် အား လီးအစစ်လို နွေး မနေပေမဲ့ စပတခုလုံး ကျက်သိမ်း ထသွားပါရော အား အား ဆရာရယ် မြန်မြန်လုပ်ပါ ဆိုပီး ကျမ တချီပီး သွားတော့ ကျမလဲ တရေး အိပ်ပျော်သွားတယ်။ ညနေ ဟိုတယ်ရောက်တော့ မကြာပါဘူး ဆရာလဲ ရောက်လာတယ်။

အခန်းဝမှာ တွေ့တွေ့ချင်း ကျမနူတ်ခမ်းဒေကို အငမ်းမရ နမ်းတော့တာဘဲ ကျမလဲ ဆာနေပီဆိုတော့ ဆရာဘောင်းဘီထဲ လက်နိုက်ပီး ဆရာလီးကြီးကို ရှေ့တိုးနောက်ဆုတ် လုပ်ပေးနေတယ် ”သီရိရယ် လွမ်းလိုက်တာကွာ ကျမလဲ ဆရာ့ကို လွမ်းနေတာ” ကျမ ဒူးထောက်ပီး ဆရာလီးကို ပယ်ပယ်နယ်နယ် စုပ်ပေးတယ်။ ”အား… ကောင်းလိုက်တာ… သီရိရယ်” ဆိုပီး ဆရာဆီက အသံလေးဒေက ကျမကိုပိုပီး စုပ်ပေး ချင်မိနေတယ် ”သီရိ ကိုတို့ လုပ်ရအောင်နော်” ဆရာပြောတာနဲ့ ကျမလဲ ကုတင်ပေါ် တတ်ပီး ပေါင်လေး ကားပေး ထားလိုက်တယ်။ ဒစ်ကြီးကလဲ ကော့ပျံနေပီ အကြောကြီးကလဲ တင်းကာနေတာပဲ ကျမစောက်ပက်ထဲကလဲ အရည်ကြည်တွေ ထွက်နေပါပီ. ဆရာလျှာနဲ့ ယှက်ပေးကွာ ဆိုပီး ပေါင်ကား ပေးလိုက်တယ် ရွတ် ရှီး အရမ်းကောင်းတာဘဲ ဆရာရယ် အား အား ဆရာ သီရိကို လုပ်ပါတော့နော်။

ကျမစောက်ပက်ဝ ရောက်နေ ပါတော့တယ် ကျမလဲ ဖြဲပေးရင်း လီးကြီး ဝင်လာမှာကို မျှော်နေပါတယ် ဖျစ်ဖျစ် အား အား ဆရာက နွားသိုးကြီး တကောင်လို အသကုန် စောင့်ထိုး ချလိုက်တော့ ကျမ အရမ်းနာ သွားတယ်။ အား အား ဖြေးဖြေး လိုးပေးပါ ကျမအရမ်းနာတယ် အဲဒီကျမှ ဆရာက လျှော့ပီး လိုးပေးပါတယ် ပက် ဘွတ် ဘွတ် အားအား ကျမ အရမ်းကောင်း လာပါပီ ဆရာ ပက်လက် လှန်လိုက်ကွာ သီရိ မရတော့ဘူး အား အား ကောင်းလိုက်တာ ဘက် ဘွတ် ဖျစ် ဖျစ် အမလေး ဆောင့် ဆောင့် သီရိ ပီးတော့မယ် ဆောင့် ဆောင့် အား အ လုပ် လုပ် သီရိ ပီးတော့မယ် အား ကောင်းလိုက်တာ ဆရာရယ် အမလေး ကျမ အချက် ၅၀လောက် ဆောင့်လိုးပီ ကျမ အကောင်းဆုံးသို့ ရောက်ပီ စောက်ပက်ထဲက အရည်တွေ ပန်းထွက်ပီး ကျမ ပီးသွား ပါတော့တယ်။

