<h1>သာယာနေပါပြီရှင်</h1>

၁ရက် မောင်အလုပ်က ပြန်လာတော့ ဂျပ်ဗူးလေး တဗူး ပါလာတာ။ နွေးလည်း ဖုန်းနဲ့ ဆိုင်တဲ့ ပစ္စည်းမှတ်ပြီး မေးမကြည့်ဘူး။ ညပိုင်း ထမင်းအတူစားပြီး တီဗွီကြည့်ပြီး အိပ်ယာ ဝင်တော့ မောင်က ကိုမိုးနဲ့ သူ့ရှေ့ လိုးပြဖို့ စပြောပါလေရော။ နွေး လန့်သွားမိတယ်။ နွေးကို သေချာ သူစိမ်းယောက်ျားနဲ့ လိုးခိုင်းပြီး ဓတ်ပုံရိုက် တရားစွဲ့ လင်မယား ကွဲချင်တာမျိုးလား။ အတွေးတွေ ရှုပ်ပြီး ဝမ်းနည်းသလိုလို တဖက်ကလည်း သာယာသလိုလိုနဲ့ စိတ်လှုပ်ရှားနေတာ။” ဟင် … နွေး … အဲ့လောက်ထိ … မလုပ်ရဲဘူး … မောင်ရယ် ” ကုတင်ပေါ် ခြေကားထိုင်နေတဲ့ မောင့်ပေါင်ကြားထဲ ကျောပေးထိုင်ပြီး ရင်ခွင်ထဲမှီရင်း ပြောနေမိတာ။” ဘာဖြစ်လဲ … နွေးရဲ့ … မောင်ကိုယ်တိုင် ခွင့်ပြုထားတာလေ … နွေးစိတ်ထဲ … ကွယ်ရာ ဖေါက်ပြန်မိတယ် ဆိုတဲ့ … ခံစားချက်ကြီး … မရှိစေချင်ဘူး ” မောင်က နွေးကို့ သိုင်းဖက်ရင်း နို့သီးခေါင်းတွေ လက်နဲ့ ညှစ်ပေးရင်း ပြန်ပြောနေရှာတယ်။ ညာဘက်လက်မောင်း ဘေးက ခေါင်းတခြမ်း စောင်းပြီး နမ်းတော့ နွေးလည်း အလိုက်သင့် မောင့်ပါးစပ်ကို ပြန်စုပ် ပေးနေမိတာ။နူတ်ခမ်းချင်း ဆွဲစုပ်ရင်း နိုသီးခေါင်းကို ညှစ်နေတဲ့ မောင့်လက်ကို အောက်ဆွဲယူပြီး နွေးပေါင်ကြားထဲ ထည့်ပေးတော့ ထမိန်အပြင်ကနေ အဖုတ်လေး ပွတ်ပေး နေတယ်။ နွေးလည်း ချက်ချင်း ခါးထောက်ထားတဲ့ လီးကို လက်နောက်ပြန် ကိုင်ပြီး ဆုပ်ကိုင် ပေးလိုက်တာ။ ” နွေး ” ” ရှင် ” ”့ ထမိန်ချွတ်ပြီး … ပက်လက် လှဲလိုက် ” စကား ဆုံးတော့ ထမိန်ထချွတ်ပြီး ဘေးနား ပက်လက် လှန်လှဲအိပ်လိုက်တယ်။ မောင်က နွေးပေါင်ကြား နေရာ ယူပြီး အဖုတ်ကို နမ်းလိုက် ပါး၂ဖက်နဲ့ ဖိပွတ်လိုက်နဲ့ သူမရှိခင် ကိုမိုးအောင် နေ့တိုင်း လိုးထားတဲ့ အဖုတ်ကို သေချာ ကြည့်နေရှာတာ။

အဖုတ်ကို နမ်းလိုက် ဖြဲကြည့် လိုက်နဲ့ ညနေက ပါလာတဲ့ ဂျပ်ဗူးလေး ထယူပြီး အထဲကပစ္စည်း ဆွဲထုတ်တော့ လုံးပတ် ၁လက်မ အရှည် ၂လက်မခွဲလောက် ထိပ်၂ဖက် လုံးနေတဲ့ ရှည်မျောမျော အရာလေး မြင်လိုက်ရတာ။ အရှည် ၃ပေလောက် ဝါယာကြိုး အသေးလေးနဲ့ ထိပ်တဖက်ကို ချိတ်ဆက်ပြီး ဝါယာကြိုး အဆုံးမှာ လေးထောင့် ခလုပ်လေးပါတယ်။ အဲဒီ ထိပ်၂ဖက် လုံးနေတဲ့ ရှည်မျောမျော ဟာလေး အဖုတ်ထဲ ထည့်ပြီး ခလုပ်ဖွင့်တော့ နွေးလန့်သွားမိတာ။့ အဖုတ်ထဲ တုန်ခါပြီး ဘယ်လိုမှကို မခံနိုင်ဘူး။ ခဏနဲ့ ပြီးသွားရတယ်။ နွေးပြီးမှ အရည်ရွဲနေတဲ့ အဖုတ်ကို နောက်က ဒူးထောက် လိုးတာ။ အဖုတ်ကို လိုးရင်း ခုန ဟာလေးကို ဖင်ထဲ ပြန်ထည့် ပြန်ရော။” အာ … ဖင်ထဲက ဟာကြီးက … တုန်ခါနေတာ … အား …… ရှီးးးးး ” ” အနေရ ခက်လား … နွေး … ဖြုတ်ပေးရမလား ” ” ဟင့်အင် … မဖြုတ်နဲ့ … မဖြုတ်နဲ့ …… အဲတိုင်းလိုး ရတယ် ” ” နွေး ကို … မိုးအောင် … လိုးတာ … မောင် အနီးကပ် ကြည့်ချင်လိုက်တာ ” အလိုးခံ ကောင်းနေတုန်း ကိုမိုးအောင် အကြောင်း ပြန်စပါလေရော။ ” ဟင် … မောင် … တကယ် ပြောနေတာလား ” နောက်ကနေ ဒူးထောက် လိုးနေတဲ့ မောင့်ကို လည်ပြန် ငေးကြည့်တော့ အတည်ပေါက်ကြီး ပြောနေတယ်။” တကယ်ပေါ့ … နွေး ကိုယ်တိုင် … စိတ်ပါလက်ပါ ခံတာမျိုး မြင်ချင်မိတာပါ ” ” အာ …… မောင့် စကားကလည်း …… နွေးကပဲ … ရွပြီး … ” ” အော် … ဆောရီး ဆောရီး … မောင်ပြောတာက … နွေးကို … ပုံမှန်ထက် ပိုပြီး … ကာမစည်းစိမ်လေး … ရစေချင်တာပါ … မောင်က အဖြစ်မရှိလို့ … ” ” အဲတာဆိုလည်း … နွေးကို … ကိုမိုးအောင် ဟန်ဆောင်ပြီး … လိုးလေ … ” နွေးပါးစပ်က့ ရုတ်တရက် ထွက်သွားတဲ့ စကားကြောင့့် ကိုယ့်ဟာကိုယ် တွေးပြီး စိတ်ထဲ ရှက်သလိုလို ဝမ်းနည်း သလိုလို ခံစားလိုက်ရတယ်။ ” အားးး …… အင့် ……… ဗြိ … ဘွတ် …… ဗွပ်ဖွပ် …… ကောင်းလိုက်တာ …… နွေး ရယ် …… အင့် ကွာ …… အင့် အင့် …… ” မောင်လည်း လိုးရင်း လီးက ခါတိုင်းထက် သိသိသာသာ မာထင်လာပြီး ဆောင့်ချက်တွေလည်း အားပါ ပြင်းထန် လာတယ်။

နွေးကိုယ်တိုင်လည်း ကိုမိုးအောင် လိုးပေး သလို ခံစားမိပြီး ခံလို တအား ကောင်းနေတာပေါ့။ အဲညက နွေး ဘယ်နှစ်ခါ ပြီးမှန်းမသိဘူး။ မနက်လင်းလို့ မောင်အလုပ်သွားတဲ့ အထိ မထနိုင်ဘူး။ မောင် ပြန်ရောက် လာတော့ ကိုမိုးအောင်လည်း အရှိန် သပ်လိုက်တာ ထင်တယ်။ နွေးဆီ မလာပဲ ရှောင်နေတာ။ ၁ပတ်လောက် မောင်က နွေးကို အဲဒီတုန်ခါချောင်းလေး ထည့်ထည့် လိုးပြီး ကိုမိုးအောင်နဲ့ လိုးပြဖို့ ညတိုင်းပူဆာနေတာ။ နောက်ဆုံး နွေးလည်း ဖြစ်ချင်ရာဖြစ်ပေါ့။ ဘာနေနေ ကွယ်ရာ ဖေါက်ပြန်မိတာမို့ မောင်စိတ်ကျေနပ်အောင် ခေါင်းညိတ်လိုက်တယ်။” နွေး … ဝင်ခဲ့မယ်နော် ” ” ဟုတ် ” အိပ်ခန်းပြင်က မောင့် အသံကြောင့် နွေး စိတ်တအား လှုပ်ရှားလာတယ်။့ ဒီည မောင်ရှေ့ ကိုမိုးနဲ့ လိုးပြဖို့ ကတိ ပေးထားတာ။ အိပ်ခန်းထဲ မောင်နဲ့ အတူ ကိုမိုး ပါလာတော့ နွေး ရှက်လည်းရှက် အဖုတ်လေး ကလည်း တဆစ်ဆစ်နဲ့ ယွစိထိုးနေတယ်။ မောင့်ကွယ်ရာ ကိုမိုးနဲ့ အဆုံးစွန်ထိ ပွင့်လင်းခဲ့ပေမယ့် မောင်ရှေ့ကျ စိတ်ထဲ တမျိုးကြီး ဖြစ်ပြီး ကိုမိုးမျက်နှာ မကြည့်ရဲဘူး။ ” နွေး … ရှက် မနေနဲ့ …… မောင့်ကို … ကတိ ပေးပြီးသား နော် … ဒီည ကိုမိုးကို … တက်လိုး ပြရမှာ ” အနားရောက်တော့ ၂ယောက်သား ဘီယာနံ့တွေနဲ့ အပြင်မှာ အတူသောက်လာ ကြတာနေမှာ။ ” ဟာ မောင်နော် … နွေးကို … ဘယ်လို မိန်းမမျိုး ထင်နေလဲ … ပြောပုံကလည်း … အပျက်မ ပုံစံ … ဖြစ်နေပြီ ဟွန့် ” နွေး စိတ်ဆိုးတဲ့ ပုံစံလေး လုပ်ပြ နေပေမယ့် စိတ်ထဲ မောင်ရှေ့ ကိုမိုးနဲ့ လိုးပြရမှာ တွေးမိတော့ ရင်တဒိုင်းဒိုင်း ခုန်နေရတယ်။

” မျက်နှာကသာ … စိတ်ဆိုးနေတာ … အောက်က ..့ . ရွွဲနေပြီ မလား … နွေးရ ” ” ဟာ …… ဟုတ်တယ် …… နွေးဟာလေး …… ယားပြီး …… ကိုမိုး လီးကြီးကို … အားရပါးရ ဖြဲခံချင်နေပြီ … ဘာဖြစ်လဲ ” စိတ်ထဲ အရှိအတိုင်း ရွဲ့သလိုနဲ့ ပြောချပစ်တာ။ နွေးစကား ဆုံးတော့ မောင်ရော ကိုမိုးရော စိတ်လှုပ်ရှားပြီး ပုဆိုးထဲက လီးတွေ ထောက်ထွက်လာတာ။ မောင့်လီးက သေးတော့ သိပ် မသိသာပေမယ့် ကိုမိုးလီးက သိသိသာသာ ငေါထွက် နေတယ်။ ” မနွေး … ကျနော့် ဟာကို … စွဲလမ်းနေတာဆို ” သေရောပဲ မောင်က လင်မယားချင်း ပွင့်ပွင့်လင်းလင်း ပြောပြမိတာတွေကို ကိုမိုးအောင် ပြန်ပြောထားတာ နေမှာ။ ” အင်း … ခုကို စုပ်ပေးချင် လှပြီ ” မထူးဘူးလေ ပေါ်တင်ပဲ ပြောပစ်လိုက်တယ်။ ” ဟမ် … စိတ်ထိန်းပါဦး … နွေးရဲ့ … ” ကိုမိုးအောင်ကို ပြောတော့ မောင်က ဝင်စနေတယ်။တဖြည်းဖြည်း နွေးတို့၃ယောက် ပွင့်လင်းလာပြီး ရှက်စိတ်တွေ လျော့လာရတာ။ ” ထိန်းဘူး … သွား … မောင်ပဲ နွေးစိတ်တိုင်းကျ … ခံစားဆို ” ” အင်းပါ … နွေး စိတ်ကြိုက် … လွတ်လွတ်လပ်လပ် … ကြိုက်တာလုပ် ” မောင့်စကားဆုံးတော့ ကိုမိုးအောင်က နွေး ညာဘက်ဘေး လာကပ်ထိုင်တယ်။ မောင်က ခုံတလုံးယူပြီး့ ကုတင် ဘေးကနေ နွေးတို့၂ယောက်ကို ကြည့်နေတာ။ ကုတင်စောင်း ဘေးချင်းကပ်လျက် အနေထားနဲ့ နွေးမျက်နှာကို မျက်နှာချင်းဆိုင် ဆွဲလှည့်ပြီး နူတ်ခမ်းချင်း စုပ်တော့ နွေးလည်း ကိုမိုးအောင် လီးကို ပုဆိုး အပြင်ကနေ အုပ်ကိုင်လိုက်တယ်။ ” မနွေး … အကျႌ ချွတ်ရအောင် ” နူတ်ခမ်းချင်း တေ့စုပ်ရင်း နွေးရဲ့ နို့အုံကို အကျႌအပြင် က ညှစ်ချေပြီး ခပ်တိုးတိုး ပြောနေတာ။့ ” အင်း … ” နွေးလည်း နို့အုံညှစ်တာနဲ့ အသက်ရှူသံတွေ ပြင်းလာပြီး ရင်ဘတ်လေး ကော့ပေး နေမိတာပေါ့။ ” ကိုမိုး ပါသာ … ချွတ်လေ ” မောင့်ကွယ်ရာ လက်ရဲဇတ်ရဲ ရှိပေမယ့် မောင့်ရှေ့ကြ ကိုမိုးက နဲနဲ ရှိန်နေတာနေမှာ။့ အကျႌကို ပြောပြီး ချက်ချင်း မချွတ်သေးဘူး။ လီးကြီးကတော နွေးလက်ထဲ မာထင်နေတာပါ။

” ကဲပါ … လုပ်စရာရှိ လုပ်ကြ … မောင်ချွတ် ပေးမယ် ” အဲချိန် မောင်က ခုံလေးပေါ်က ထလာပြီး နွေး ဘယ်ဘက်ဘေး ကပ်ထိုင်ပြီး အကျႌ ကြယ်သီးတွေ ဖြုတ်ပေးနေတယ်။ ကိုမိုးအောင်ကို သူ့ရှေ့ အားမနာဖို့ စိတ်လွတ်ကိုယ်လွတ် သူ့ကွယ်ရာ နေသလို နေဖို့ ခပ်တိုးတိုး မှာနေတာ။ အကျႌကျွတ်တော့ နို့၂လုံးကို ဖုံးထားတဲ့ နွေးရဲ့ ဇာဘော်လီ ခရမ်းရောင်လေး ပေါ်လာတယ်။ အဲဒါက မောင်ရွေးပေး ထားတာပါ။ နွေးအသားရည်က လတ်တော့ ခရမ်းရောင်နဲ့ ပိုပြီး လိုက်တယ် ဆိုပြီး အတွင်းခံ ဘောင်းဘီကိုလည်း ခရမ်းရောင် အပျောသားလေး ဝတ်ထားလိုက်တာ။့ ဘော်လီချိတ် ဖြုတ်ပြီးတာနဲ့ ကိုမိုးအောင်က နူတ်ခမ်းချင်း စုပ်နေရာကနေ နို့သီးခေါင်း ၂ဖက်ကို ကလေး တယောက်လို့ မက်မက်မောမော ဆွဲစို့ပစ်တယ်။ နို့စို့တာနဲ့ နွေးလည် ကိုမိုးအောင် အကျႌကို ချွတ်ပေးနေတာ။ မောင်က နွေးဘယ်ဘက်ဘေး ကုတင်စောင်း့ ထိုင်နေရာက ထရပ်ပြီး ထမိန် အထက်ဆင်ကို ဖြည်ပြီး ချွတ်တော့ ဖင်ကြီး အသာကြွပေး လိုက်တယ်။ အတွင်းခံ ဘောင်းဘီ ချွတ်ပေးတော့ အမွွေး ရိတ်ထားတဲ့ နွေး အဖုတ်လေး မို့အစ်နေပြီး အစိလေးက ခေါင်းထောင်ရင်း အရည် လဲ့နေတာ။ မောင်က တဆက်ထဲ နွေးနဲ့ ကိုမိုးအောင် ရှေ့ ဒူးထောက်ထိုင်ပြီး ကိုမိုးအောင်ရဲ့ လီးကို ကိုင်ထားတဲ့ နွေးလက်ကို ဖယ်ပစ်တာ။ ပြီးမှ ကိုမိုးအောင် ပုဆိုးကို ချွတ်ပေး နေတယ်။

” အင့် … စုပ်ပေးလိုက် … နွေး ” ကိုမိုးအောင် လီးကို လေးငါးချက် ဂွင်းတိုက်ပေးပြီး နွေးကို စုပ်ခိုင်းနေတာ။ နွေးလည်း မောင်ကိုယ်တိုင် ကိုင်ဖြဲ ပေးထားတဲ့ လီးကို အားရပါးရ စုပ်ပေးမိတယ်။လင်ကိုယ်တိုင် ကိုင်ထားတဲ့ သူစိမ်း ယောက်ျားလီးကို စုပ်ရတာ နွေးအတွက် ကာမစိတ် ပိုကြွစေတာပေါ့။ ၁၀မိနစ် လောက်ကျ ကိုမိုးအောင်က သူ့လီးကိုင်ထားတဲ့ မောင့်လက်ကို့ လွတ်ခိုင်းပြီး ပက်လက်လှန် လှဲလိုက်တယ်။့ ” မနွေး … ကျနော့် မျက်နှာပေါ် … ခွလိုက် ” နွေးလည်း မောင့်ရှေ့ မရှက်နိုင်တော့တာ ဖင်ပြန်ခေါင်းပြန် တက်ခွတော့ ကိုမိုးအောင် လီးကြီးက နွေး မျက်နှာရှေ့ ငေါက်တောက်ကြီး။ မောင့်ရှေ့ မှာပဲ နွေး အားမနာနိုင် တော့တာ လီးထိပ်ကို ပါးစပ်နဲ့ ဆွဲငုံပြီး စုပ်ပေးလိုက်တယ်။ပူနွေးနွေး လီးအရည်ပြားရဲ့ အထိအတွေ့ကြောင့် ကာမစိတ်တွေ တရိပ်ရိပ် ထိုးတက်နေတာ။ မောင်က နွေးလီးစုပ် နေတာ ကြည့်ရင်း အံအောနေရှာတယ်။ ပါးစပ်ထဲ လီးကြီး မာထင်လာတာနဲ့ ထိပ်ကိုငုံခဲပြီး လဥ၂လုံးကို လက်တဖက်နဲ့ ဆုပ်ချေ ပေးလိုက်တယ်။ အမှန်တော့ ကိုမိုးအောင်နဲ့ လိုးတိုင်း မလိုးခင် လီးစုပ်ပေးရင်း လဥတွေ ညှစ်ချေ ပေးရတာကိုက နွေ စွဲလမ်းနေတဲ့ အချက်တချက်ပဲ။ ကိုမိုးအောင် ဟန်မဆောင်နိုင်ဘူး နွေးအဖုတ်လေးကို တပြတ်ပြတ် ယက်လိုက် အစိလေး စုပ်လိုက်နဲ့ မောင့်ရှေ့ ကိုမိုးအောင် လီးကြီးစုပ်ရင်း နွေး ပြီးသွားရတယ်။

” ရှီး …… …… ပြွတ် …… ပလပ် ပလပ် ……… ပြွတ်စ် …… ဟင့် … အ ……… အား အား …… ဟူးးး ရှီးးးး … ” ကိုမိုးအောင် မျက်နှာပေါ် ဖင်ကြီး ရှေ့တိုး နောက်ဆုတ် လုပ်ပြီး စောက်ပတ်နဲ့ ဖိပွတ်ရင်း စောက်ရည် ထုတ်ပစ် လိုက်တာ။ ” နွေး …… မိုးအောင် …… အသက်ရှု ကြပ်နေပြီ … ဖင်ကြီး ကြွပေးလိုက်ဦး ” စောက်ရည် ပန်းထုတ်ရင်း ပွတ်ကောင်းကောင်းနဲ့ ပွတ်နေမိတာ။့ ဘေးက ကြည့်နေတဲ့ မောင်ပြောမှ ကိုမိုးအောင် မျက်နှာပေါ် ခွမှောက်နေတဲ့ အနေထားကို သတိရမိပြီး ရှက်ကိုးရှက်ကန်းနဲ့ ဘေးလိမ့် ချလိုက် ရတယ်။ ထောင်မတ်နေတဲ့ ကိုမိုးအောင် လီးကြီးကိုတော့ မလွတ်ပါဘူး ကိုင်ထားမိတုန်း။ မောင့်ရှေ့ နဲနဲ ရှက်ပေမယ့် အလိုးမခံရ သေးတော့ စိတ်က မကျဘူး။ လက်ထဲက လီးကို စုလိုက် ဖြဲလိုက်နဲ့ အပေါ်က တက်လိုး ပေးချင်တဲ့ စိတ်က တဖွားဖွားပဲ။ ဘေးနား မောင်ရှိနေလို့ ထိန်းထားရတာ။ နွေ့ းပြီးသွား ပေမယ့် ကိုမိုးအောင်က တန်းလန်းကြီးလေ။ ချက်ချင်း နွေးကို ပက်လက်လှန် အိပ်ခိုင်းပြီး ကိုမိုးအောင် က အပေါ်က ခွလိုးတော့တာပဲ။ အစပိုင်း ရှိန်းနေပေမယ့် နောက်ပိုင်း နွေးကို ဖင်ကုန်းခိုင်းပြီး မီးပွင့်မတတ် ဆောင့်လိုး နေတာ။ အော်ဟစ် အလိုးခံနေတဲ့ နွေးကို ကြည့်ရင်း မောင်မျက်နှာ အရောင်တွေ လဲ့လာတယ်။ ကိုမိုးအောင်က လိုးကောင်းကောင်းနဲ့ ဘာမှ ဂရုမစိုက် တော့ဘူး။

” အား …… အ …… ပြီးတော့မယ် …… နောက်တခါ ပြီး … ပြီး …… အ …… ကျွတ် ……… ဟင့် … အားအ …… ပြီးပြီ …… အ …… ပြီးပြန်ပြီ …… ” နွေး နောက်တချီ ပြီးပေမယ့် ကိုမိုးအောင် မပြီးသေးတော့ နွေးကို ပြန်လှဲ အိပ်ခိုင်းပြီးပေါင်တံတွေ မြှောက်ရင်း ခြေခြင်းဝတ် ၂ဖက်ကို လက်၂ဖက်နဲ့ ကိုင်ပြီး ဆောင့်လိုး ပြန်ရော။ ကုတင်ပေါ် ပုံစံအမျိုးမျိုးနဲ့ မောင့်ရှေ့ အလိုးခံရင်း နွေးလည်း စောက်ရည်တွေ ခဏတိုင်း ပန်းထွက် နေတာ။  ” ဟာ … မောင် … ရေဆေး ပေးမယ်လေ ” အနားယူတော့ မောင်က နွေးအဖုတ်လေးကို လာယက် ပေးနေတယ်။ စိတ်ထဲ တကယ်ကို အားနာမိတာပေါ့။ နွေး စောက်ဖုတ်က ခုလေးတင် ကိုမိုးအောင် လိုးထားတာ ပူပူနွေးနွေး ရှိသေးတာလေ။ ရှက်လည်းရှက် စိတ်ထဲလည်း တမျိုးလေး ခံစားမိနေတာ။ အဲချိန် ကိုမိုးအောင်က နွေးခေါင်းရင်းနား ဒူးထောက်ထိုင်ပြီး ပျော့သွားတဲ့ သူ့လီးကို ပါးစပ်နား တေ့ပေးနေတယ်။ မောင်က အဖုတ်ယက်ပေး နေတုန်း ကိုမိုးအောင် လီးကြီး စုပ်ပေး နေရတော့ နွေးအတွက်က အရသာ ၂မျိုး တပြိုင်ထဲ ခံစားမိနေတာ။” ရှီးးးး …… အား … ဖယ်တော့ နော် …… မောင် …… ပြီးမှ ထပ်ယက် ” စောက်ပတ်က တအားကို ယားလာလို့ မောင့် ခေါင်းကို တွန်းထုတ်ရင်း ကိုမိုးအောင်ကို ပက်လက်လှန်ခိုင်း လိုက်တယ်။ လီးပေါ်ခွထိုင်ရင်း နွေးဟာလေး ဖြဲပြီး ထိုင်ချပစ်တာ။ ” ရှီးးးး … အ …… ” ” အား … ကျွတ်ကျွတ် … ” မောင့်ရှေ့ နွေးနဲ့ကိုမိုးအောင် ၂ယာက်သား ပြိုင်တူအော်မိ လိုက်တယ်။ ပြီးမှ ဖြည်းဖြည်းချင်း လိုးပေးတော့ ကိုမိုးအောင်က နွေးနို့တွေ ညှစ်ပေးနေတာ။ စောက်ပတ်က မောင်ယက်ပေး ထားလို့ အရည်တွေ ရွွဲနေပေမယ့် အတွင်းထဲ ကိုမိုးလီးက စီးကြပ်နေတုန်းပဲ။့ ” နွေး … မှောက်လိုက်ပါ့လား ” ” ဟင် … မောင် ” ကိုမိုးအောင်ကို ခွလိုးနေတာ ၅မိနစ်လောက်ပဲ ရှိသေးတယ် မောင့်စကားကြောင့် ကြောင်သွားရတယ်။့ ” ခဏမှောက်လိုက် … ပိုကောင်းအောင် … နောက်ကနေ ဖင်ဝလေး ယက်ပေးမလို့ ” ထပ်ပြောမှ မောင့် ရည်ရွယ်ချက်ကို သဘောပေါက် လာတာ။ အပေါ်က ခွလိုးရင်း ကိုမိုးအောင် ရင်ဘတ်ပေါ် ဒူးကွေးပြီး မှောက်ချလိုက်တယ်။

မောင်က ကိုမိုးအောင်ရဲ့ ခြေသလုံး ၂ဖက်ပေါ် ခွပြီး လေးဘက်ထောက်ရင်း နွေးဖင်ဝလေး ယက်ပေးနေတာ။ ကိုမိုးအောင်က အောက်ကပင့်လိုးလိုက် မောင်က ဖင်ပေါက်လေးထဲ လျှာနဲ့ လိုးလိုက်နဲ့ ကြာကြာ မခံနိုင်ဘူး ၁၀မိနစ် လောက်ကျ စောက်ရည် ပန်းထွက်ရောပဲ။ အရည်သာ ထွက်တာ ကာမစိတ်က မကျတော့ နောက်၅မိနစ် လောက်ကျ ဖင်ပေါက်လေး လျှာနဲ့ လိုးနေတဲ့ မောင့်ကို ဖယ်ခိုင်းလိုက်တယ်။ ခါးဆန့်ပြီး ကိုမိုးအောင် လီးကို အဖုတ်က ချွတ်ရင်း ဖင်ဝ ပြောင်းတေ့ လိုက်တာပေါ့။ တချက်ချင်း ဆောင့်ရင်း နွေးဆောင့်ချက် တွေအောက် ကိုမိုးအောင်လည်း ပြီးချင်လာတယ်။ နို့တွေ တအားကို ဆွဲညှစ်နေတာ။ အချက် ၂၀လောက် ခပ်သွက်သွက်လေး ဆောင့်ပစ်တော့ ဖင်ပေါက်ထဲ နွေးကနဲ့ပဲ။” အားးးး အ …… ပြီးပြီ …… မနွေး ရယ် …… ကောင်းလိုက်တာ ” ” အင့်အင့် …… ခဏ ထိန်းထား … ကိုမိုး ………………… မောင် …… ဒီနား ပက်လက်လှန်လိုက် ” နွေးလည်း ဒုတိယ အကြိမ် ပြီးချင်လာလို့ ကိုမိုးကို လီးမကျွတ်အောင် ပြောရင်း မောင့်ကိုပါ တဆက်ထဲ ဘေးနား ပက်လက်လှန် အိပ်ခိုင်းလိုက်တာ။မနက်က မောင်မှာထားလို့ နွေး သတိတရနဲ့ လုပ်ပေးမလို့ပါ။ ၁၅ချက်လောက် ထပ်ဆောင့်ရင်း နွေးလည်း ပြီးချင်လာလို ကိုမိုးအောင် လီးပေါ်ကနေ ထရပ်ပြီး ဘေးနား ပက်လက် လှဲနေတဲ့ မောင့်မျက်နာပေါ် ခွထိုင်လိုက်တယ်။

” ရှီးးးး ……… အားးးးး ………… အအ ……… ကောင်းလိုက်တာ ………… အားဟား … အင်း …… အအ အအ ” မောင်ပါးစပ်နဲ့ အဖုတ်ဝလေး တေ့မိတာနဲ့ အစိလေး ဖိပွတ်ရင်း စောက်ရည်တွေ ပန်းချ ပေးလိုက်တာပေါ့။အဲချိန် ကိုမိုးအောင်က ထလာပြီး မောင့်ဗိုက်ပေါ် ခွရပ်ရင်း နွေးရှေ့ ဖင်လိုးထားတဲ့ လီးကြီး ကိုင်ရပ်နေတာ။ ပါးစပ်လေး ဟပြီး လျှာလေး ထုတ်ပေးတော့ လျှာပေါ် လီးထိပ်နဲ့ ခပ်စပ်စပ်လေး ရိုက်ပြီးမှ ဒစ်ကြီး တေ့သွင်း ပစ်တယ်။ လီးထိပ်က လက်ကျန် လရည်လေး စုပ်ယူပြီး ချက်ချင်းမမြိုပဲ ကိုမိုးအောင်ကို ပါးစပ်ဟပြပြီးမှ မြိုချလိုက်တာ။ လရည်မြိုနေတုန်း နွေးမျက်နှာ အနှံ့ကို ပျော့သွားတဲ့ လီးတံနဲ့ ပွတ်ပြီး ဆွဲကပ်နေတယ်။နာရီဝက်လောက် ၃ယောက် အတူနားပြီး မောင်က နွေးရဲ့ အဖုတ်လေးကို ဖြဲပြီး နီရဲနေတဲ့ အတွင်းသားတွေ တခါ ပြန်ယက်နေတာ။ လရည်နံ့ စောက်ရည်နံ့တွေ ထောင်းထနေတဲ့ အဖုတ်ကို မက်မက်မောမော ယက်ပေး နေတော့ စိတ်ထဲဝမ်းနည်း လာသလိုနဲ့ အရင်ထက် ပိုချစ်မိ နေတယ်။ ” ပြွတ်စ် …… ပလပ် ပလပ် ပလပ် … ” အဖုတ်ကို ယက်လိုက် လက်ခလယ်နဲ့ စောက်ခေါင်း လေးထဲ ထိုးမွွေရင်း တချက်တချက် အစိကို သွားလေးနဲ့ ဖိကိုက် ပေးတော့ နွေးစိတ်တွေ ပြန်ကြွလာတာ။ ဘေးနားက ကိုမိုးအောင် လီးကို ကိုင်ဆွ ပေးနေမိတယ်။့ ” မောင် … ခဏ ” အဖုတ်လေး မက်မက်မောမော ယက်ပေးနေတဲ့ မောင့်ကို ပြောပြီး နွေးထထိုင်ရင်း ကိုမိုးအောင် ပေါင်ကြား လေးဖက် ကုန်းပြီး နေရာယူလိုက်တယ်။ ” အင့် … နောက်က ယက်ပေးနော် ” မောင့်ကို ဖင်ကြီး ကော့ပေးရင်း နွေးမျက်နှာ ရှေ့က ကိုမိုးအောင် လီးကို ဒစ်ကြီး ပြူးထွက် လာအောင် လက်နဲ့ ဖြဲချလိုက်တာ။ နွေးကို အထွဋ်ထိပ် ပို့ပေးနိုင်တဲ့ လီးကြီးကို အရင်နမ်းပြီးမှ ထိပ်ကို ငုံရင်း ဆွဲစုပ်ပေး လိုက်တယ်။

” ပလပ် … ပြွတ် …… ပလပ် … ပလပ် …… အု …… အွန်း …… ရှီး ……… အ …… ကျွတ် …… ကျွတ် …… ” ချက်ချင်းပဲ မောင်က နွေး စောက်ဖုတ်ကို ယက်ပေးတဲ့ အသံတွေ နွေးက ကိုမိုးအောင် လီးကို စုပ်သံတွေက တပြွတ်ပြွတ် တပြက်ပြက်နဲ့ ထွက်လာရောပဲ။ ဖင်ဝလေးကို မောင်က လျှာထိပ်လေး သွင်းမွွေတော့ နွေးလည်း ကိုမိုးအောင် လီးကို အငမ်းမရနဲ့ ပြင်းပြင်းပြပြ စုပ်ပေးနေမိတာ။ ခေါင်း ဘယ်ညာရမ်းပြီး လီးကို လည်ချောင်းထဲ ဝင်နိုင်သလောက် ဝင်အောင် သွင်းစုပ်တော့ နွေး အသက်ရှုသံတွေ ပြန်ကြား နေမိတယ်။ ” ပြွတ် … အု …… ပြွတ် ……… ပလောက် …… အု … ဝု …… ပြိ …… ” အဲချိန် ကိုမိုးအောင်က နွေးခေါင်းကို သူ့လက်၂ဖက်နဲ့ ဖိပြီး ကော့လိုးတော့ တာပဲ။ ပါးစပ်ကို အလိုးခံရင်း မောင်ကလည်း ဖင်ဝလေး ထိုးမွွေလိုက် အဖုတ်လေး ယက်လိုက်နဲ့ နွေးလည်း ကိုမိုးအောင် ပေါင်ကြာ လေးဖက် ကုန်းလျက်လေး တကိုယ်လုံး တုန်ပြီး ခံရခက်နေတာ။ အားရပါးရ ညည်းချင်ပေမယ့် ကိုမိုးအောင် လီးက နွေး ပါးစပ်ထဲ အပြည့် ဝင်ထွက်နေတယ်။့ တဖြည်းဖြည်း နွေး မခံနိုင်တော့တာ ပြီးချင်လာပြီ မောင်နဲ့ ကိုမိုးအောင်ရဲ့ အထိအတွေ့အောက် ရူးမတတ်ပဲ။ မထိန်းနိုင် တော့တဲ့ အဆုံး ပါးစပ်ထဲက လီးကို ထုတ်ပြီး ကိုမိုးအောင် လီးပေါ် တက်ခွ လိုက်ရတာ။

” ဟင့် …… အ …… နွေး ပြီးတော့မယ် …… ထွက်ကုန်တော့မှာ …… ရှီးးးးး ……… ဗြိ …… ဘွတ် …… အ ……… အီး ……… ဟင့် ” အဖုတ်ထဲ အရည်တွေ အိုင်နေပြီ လီးထိပ် အဖုတ်ဝလေး တေ့မိတာနဲ့ ဖိထိုင်ပစ်တာ။ ကာမစိတ် ပြင်းပြနေတော့ မောင့်ရှေ့ ဟန်မဆောင်နိုင် ခဲ့ဘူး။ လီးအရင်းထိ ကပ်တာနဲ့ ကိုမိုးအောင် ရင်ဘတ်ပေါ် မှောက်ချပြီး လီးတံကို အဖုတ်နဲ့ ညှစ်ရင်း ၂ချက်ပဲ ကြိတ်ပွတ် လိုက်ရတယ် စောက်ရည်တွေ ဒလဟော ပန်းထွက် ကုန်တယ်။ ” မနွေး ” ” ရှင် ” ”့ ဆင်းဦးနော် … ထပ်လိုးရအောင် ” နွေး အမောပြေတော့ ပက်လက်လှန်ခိုင်းပြီး ပေါင်ကြားထဲ ဒူးထောက် နေရယူနေတာ။ဝစောက်ရည် ရွွဲနေတဲ့ လီးကို ညာလက်နဲ့ ကိုင်ပြီး အဖုတ်ထဲ ဒစ်ကြီး ဖိထည့်ပြီးမှ နွေး ကိုယ်ပေါ် မှောက်ချပစ်တယ်။ ” ကောင်းလား မနွေး ” ” အင်း … ကောင်းတယ် … လိုး ” စကားပြောရင်း ကိုမိုးအောင်က တချက်ချင်း လိုးပေး နေတာ။ ၁၀မိနစ်လောက်ကျ စကားမပြောတော့ပဲ နို့တွေ စို့ပေးပြီး ဆောင့်လိုးတော့ နွေ့ းလည်း ကိုမိုးအောင် ကျောပြင်ကို ဖက်ပြီး ပေါင်တံ၂ဖက် ကွေးမြှောက် ခံနေမိတယ်။လဥတွေ ကလည်း ဖင်ကြားထဲ တဘတ်ဘတ်နဲ့ ရိုက်မိ နေတာ။ ကိုမိုးအောင်ရဲ့ အသက်ရှုသံတွေ ပြင်းလာပြီး ချွေးတဒီးဒီး ကျလာပြီ။ ” ကောင်းရဲ့လား … နွေး ” နွေးလည်း ကိုမိုးအောင်ရဲ့ မျက်နှာကို ကြည့်ခံနေတာ ဘေးနား အသံကြားမှ မောင်ကို သတိရမိတော့တယ်။ ” ရှီးးးးး …… အား …… ဟုတ်တယ် မောင်ရဲ့ …… ကိုမိုး …… လီးကြီးက …… နွေး စောက်ပတ်ထဲ … ပြည့်ကြပ် နေတာ … တအား … အရသာရှိတာပဲ …… အင်း ဟင်း ” နွေးပြန်ပြောတော့ မောင်လည်း သူ့လီးကို ကိုင်ရင်း နွေးမျက်နှာ ကြည့်ပြီး ဂွင်းထုနေရှာတယ်။ မောင့်ကို ကြည့်နေတုန်း ကိုမိုးအောင် ဆောင့်ချက်တွေ မြန်လာလို့ အောက်ကနေ မသိမသာ ပြန်ကော့ ပေးမိတယ်။ လီးကြီးက စောက်ပတ် အတွင်းသားတွေ ချိတ်ဆွဲနေတော့ ကောင်းသထက် ကောင်းလာပြီး တကိုယ်လုံးက အကြော အချင်တွေ အီစိမ့်နေတာ။

” အားးးး …… ကျွတ် ……… ဟုတ်တယ် …… ကောင်းလိုက်တာ … ကိုမိုးရယ် …… လိုးလိုး … နာနာလေး လိုး ” နွေး ညည်းပြလေ ကိုမိုးအောင်က ကြိုက်လေပဲ။ အပေါ်က ဖိလိုးနေတာ ကုတင်တိုင် တွေပါ ရမ်းခါ လာတယ်။ ” ရှီးးးး …… အား …… လိုးနေတယ်လေ … မနွေးရဲ့ …… စောက်ဖုတ်ထဲ … လီးကြီး ဝင်နေတာတောင် မသိဘူးလား …… အင့် အင့် …… ” ” ဟွန့် …… သိတယ် …… သိတယ် …… အဲ လီးကြီးကို …… နွေး စောက်ပတ်ထဲ … အမြဲ လိုးပေးစေ ချင်တာ … အားဟား …… ရှီးးးးး ” နွေး မျက်လုံးချင်း ဆိုင်ကြည့်ပြီး ပြောတော့ နှုတ်ခမ်းတွေ ပြွတ်ကနဲ့ ဆွဲစုပ်ပြီး မနားတမ်း လိုးတော့တာပဲ။ လိုးချက် တွေက ပိုပြီး အားပါ ပြင်းထန်လာတယ်။” ကောင်းလား … မနွေး …… ကောင်းလား …… အင့် အင့် အင့် … ” ” အား ……… ရှီးးးး …… အဲလောက် လိုးမှတော့ …… အရမ်းကောင်း … အ အ …… ” ကိုမိုးအောင်က မောင့်ရှေ့ စိတ်တိုင်းကျ လိုးချင်သလို လိုးပြနေတာ။ဆောင့်ချက်တွေရပ်သွားလဲ လီးကို အဖုတ်ထဲက မထုတ်ပဲ အရင်းထိ မြုတ်ထားရင်း ရှေ့နောက် ဖိဆွဲလိုက် ဘယ်ညာဝေ့ဝိုက် ကြိတ်ပေး လိုက်နဲ့ နွေးစောက်စိလေး ဆီးခုံးနဲ့ ကြိတ်ကြိတ် ပွတ်ပေး နေသလို ဖြစ်နေတာ။ နွေးလည်း စောက်ခေါင်းထဲ မွွေနေတဲ့ လီးကြီးကို ပြန်ညှစ်ပေးပြီး ကိုမိုးအောင် ကိုယ်လုံး ကြွတက် နေအောင် အောက်ကနေ ပင့်ပြီး ကော့ပေး နေမိတယ်။့ ” အားဟား …… လီးကို … ညှစ်နေတာလား … နွေးရာ … အင့် …… ဘွတ် ……… ပြိ …… ဇွိ …… ဗြိ …… ” ကော့ပေးနေတဲ့ နွေးအဖုတ်ကို ဖင်နဲ့ အိပ်ယာခင်း ကပ်နေအောင် ဆောင့်လိုးပြီးမှ ပြန်ပြန် ဖိမွွေပေးနေတာ။ ” ဟင့် …… အ …… ကောင်းလိုက်တာကွာ …… တအားပဲ …… ကိုမိုး ဒစ်ကြီးက … သားအိမ်ဝကို … ထောက်ပွတ် နေတာ … မောင်ရဲ့ … ” ကောင်းလွန်းလို့ ဘေးနား ဂွင်းထု နေတဲ့ မောင့်ကို တပြီး ညည်းလိုက်မိတယ်။ ညည်းသံအဆုံး ကိုမိုးအောင်က ဖင်ကြွပြီး မီးပွင့်မတတ် ပစ်ဆောင့်တာ ၁၀ချက်တောင် မပြည့်ဘူး။ နွေးလည်း ကိုမိုးအောင် ကျောပြင်ကို ခပ်တင်းတင်း ဖက်ပြီး ပုခုံး တဖက်ကို ကိုက်ရင်း စောက်ရည်တွေ ညှစ်ထုတ် လိုက်ရတယ်။

တချိန်ထဲ လိုလိုပဲ ကိုမိုးအောင် လီးထိပ်က လရည်တွေ တဖျောဖျော ပန်းထည့်နေတာ အဖုတ်လေး နွေးကနဲ့ပဲ။ တညလုံး နွေး ဘယ်နှစ်ခါ ပြီးမှန်း မသိဘူး မောမောနဲ့ အိပ်ပျော်သွားတာ။ မနက် ၅နာရီလောက် ဟိုဘက်ခန်းက ကလေးငိုသံ ကြားမှ နိုးလာခဲ့တယ်။ နွေးလက်ထဲ ကိုမိုးအောင် လီးကြီး ကိုင်ပြီး အိပ်ပျော် နေတာ။့ ဆီးပုံးတင်းနေလို့ ကြည့်လိုက်တော့ မောင်က နွေးပေါင်ကြားထဲ အဖုတ်ပေါ် ပါးအပ်ပြီး အိပ်ပျော် နေရှာတယ်။့ နိုးလိုက်တော့ မောင့်ပါးပြင်မှာ နွေးအရည် တွေရော ကိုမိုးအောင် လရည်တွေရော အကွက်လိုက် ဖြစ်နေရောပဲ။ အဲလိုနေလာရင်း နေ့ဘက်ဆို ကိုမိုးအောင်နဲ့ လိုးလိုက် ညဘက်ဆို မောင်က နွေးတို့ လိုးတာတွေ ပြန်မေးပြီး လိုးလိုက်နဲ့ ကာမစည်းစိမ်တွေ အပြည့် ရနေတာပေါ့။တခါတခါ မောင် အလုပ်ကိစ္စနဲ့ ခရီးထွက်ရင် ညပိုင်း ကိုမိုးအောင် အိပ်ခန်းဘက် နွေးသွားအိပ်ပြီး့ တညလုံး အလိုး ခံနေမိတယ်။ လေးအိပ်တာနဲ့ နွေးနဲ့ ကိုမိုးအောင်တို့ ကုတင်အောက် ဆင်းပြီး ဖျာခင်း လိုးခဲ့ကြတာ။ ” တီတီနွေး ” ” ရှင့် ” ” သား … ကျောင်းသွားတော့မယ် … လိုက်ပို့ ” ” ဟုတ်ကဲ့ပါရှင် ” နွေး အိမ်ရှေ့ ဧည့်ခန်းထဲ တံမျက်စည်း လှဲနေတုန်း သားလေး ဖိုးစည်လုံး သနပ်ခါး အဖွေးသားနဲ့ ဝင်လာလို့ ပြန်ဖြေရင်း အိပ်ခန်းထဲ အဝတ် ဝင်လဲလိုက်တယ်။့ ပြီးမှ ဖိုးစည်လုံးလေးကို ကျောင်းလိုက်ပို့ဖို့ အိမ်ပြင် ထွက်လာ ခဲ့တာ။ လတွေ အလီလီ ကုန်ဆုံးလာပြီး ခုဆို ဖိုးစည်လုံး လေး သူငယ်တန်း စတက်နေပြီ။ နွေးတို့လည်း ကလေး မရတော့ ဖိုးစည်လုံးလေး ကိုပဲ ချစ်နေရတာ။ နွေးလည်း တအိမ်ထဲ ယောက်ျား၂ယောက်နဲ့ ကာမ ဆက်ဆံနေရင်း သာယာတဲ့ မိသားစု ဘဝလေး ပိုင်ဆိုင်နေပါပြီရှင် …… ပြီးပါပြီ။

