<h1>အသုံးဝင်တဲ့ အပေါက်ကလေး</h1>

သံချောင်း သူငယ်ချင်းတွေနှင့် နေ့ခင်းထမင်းစားကျောင်းဆင်းချိန် ကျောင်းအတူတူပြေးလာပြီးမှ အချင်းချင်းစကားများကာ စိတ်ဆိုးပြီး အိမ်သို့ပဲတန်းပြန်လာခဲ့သည်။ သံချောင်းအဖေက မြို့ထဲမှာဆိုင်တစ်ဆိုင်ပိုင်ပြီး အမေဖြစ်သူက ခရီးသွားအေဂျင်စီတစ်ခုကမန်နေဂျာဖြစ်လေရာ နေ့ခင်းနေ့လည်ဆို အိမ်မှာလူမရှိ။ ညနေလောက်မှ မိဘတွေကပြန်ရောက်ကြမှာမို့ သံချောင်း အိမ်ကိုပဲပြန်လာခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။ သံချောင်းမိဘတွေက အလုပ်များသူတွေမို့ တစ်ခါတစ်လေဆို ညမိုးချုပ်လောက်မှအိမ်ပြန်ရောက်တတ်သည်။

ဒါကြောင့်လဲ သံချောင်းမှာလွတ်လပ်ချင်တိုင်းလွတ်လပ်နေသူဖြစ်ပြီး မကြာခဏကျောင်းပြေးပြီး အိမ်ပြန်လာလေ့ရှိသည်။ ယခုလဲ အိမ်ရှေ့ရောက်တော့ အိမ်ရှေ့ခြံတံခါးကစိရုံသာစိထားပြီး သော့မခတ်ထား။ ဒီခြံတံခါးကအမြဲသော့ခတ်ထားနေကျဖြစ်ပြီး သံချောင်းဆီမှာရော အဖေနဲ့အမေဆီမှာပါ တစ်ယောက်တစ်ချောင်းစီရှိသည်မို့ သံချောင်းနည်းနည်းတော့ဇဝေဇဝါဖြစ်သွားသည်။ ပုံမှန်ဆိုဒီအချိန် သံချောင်းအဖေရော အမေရော အိမ်ပြန်လာရိုးထုံးစံမရှိ။

ဒါပေမဲ့ သေချာအောင် သံချောင်း ခြံတံခါးကိုအသာတွန်းဖွင့်ကာ အိမ်ရှေ့ကနေ တည့်တည့်မဝင်ပဲ အိမ်နောက်ဖေးကနေပတ်ဝင်လာခဲ့သည်။ တကယ်လို့ သံချောင်းအဖေနဲ့အမေပြန်ရောက်နေသည်ဆိုလျှင်လဲ တိတ်တိတ်လေးခြံထဲကပြန်ထွက်သွားနိုင်အောင်ဖြစ်သည်။ အိမ်နောက်ဖေးရောက်တော့ သံချောင်းနောက်ဖေးပြတင်းပေါက်ကို လက်နှင့်ကလန့်ဖွင့်ကာတိတ်တိတ်လေးဝင်လာခဲ့သည်။ ဒီပြတင်းပေါက်ကို အတွင်းကနေဂျက်ထိုးထားလဲ အပြင်ကနေဖွင့်လို့ရအောင် သူခိုးကျင့်သူခိုးကြံနှင့် သံချောင်းကိုယ်တိုင်လုပ်ထားခြင်းဖြစ်သည်။

အိမ်ထဲရောက်တော့ အိမ်ရှေ့ဧည့်ခန်းဆီကနေ အသံအချို့ကြားလိုက်ရသည်။ မိန်းမရယ်သံလိုလို စကားပြောသံလိုလိုအသံမျိုးဖြစ်သည်။ ခြောက်တန်းကျောင်းသားလဲဖြစ်သလို လူကောင်လဲသေးသည့် သံချောင်း ခြေသံကိုအတတ်နိုင်ဆုံးလုံအောင်လျှောက်ရင်း အိမ်ရှေ့ဧည့်ခန်းဆီချင်းကပ်သွားသည်။ ဧည့်ခန်းနှင့်နီးကပ်လာလေလေ အသံတွေကပိုပီပြင်လာလေဖြစ်သည်။ သံချောင်းအမေရဲ့စကားပြောသံလို့ သံချောင်းထင်မိပေမဲ့ မြန်မာလိုပြောနေခြင်းမဟုတ်။ အင်္ဂလိပ်စကားသံမသဲမကွဲမို့ အမေဖြစ်သူနှင့်ခရီးသးအေဂျင်စီက လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်နိုင်ငံခြားသားတွေများရောက်နေတာလားလို့ သံချောင်းတွေးမိပြီး ဘသူမှမရိပ်မိခင် အိမ်နောက်ဖေးပေါက်ကပြန်ထွက်ဖို့ တွေးမိလိုက်သည်။ သို့ပေမဲ့ ကြားနေရသည့် အသံတွေက ထူးဆန်းနေသလိုထင်မိတာကြောင့် သံချောင်းကလေးပီပီစပ်စုချင်စိတ်ကိုမထိန်းနိုင်ပဲ အရဲကိုးကာ ဧည့်ခန်းနားချဉ်းကပ်လာခဲ့သည်။

နောက်တော့ အကြံတစ်ခုရပြီး ဧည့်ခန်းနှင့်ကပ်လျက်က အိပ်ခန်းထဲသံချောင်းအသာလေးဝင်လာခဲ့သည်။ ဒီအခန်းက သံချောင်း၏အိပ်ခန်းပင်ဖြစ်လေရာ အခန်းထဲရောက်သည်နှင့် သံချောင်းတံခါးကိုဂျက်ထိုးလိုက်ပြီး ဧည့်ခန်းနှင့်ကပ်လျက်နံရံဆီအမြန်ပြေးကပ်သွားလိုက်သည်။ နံရံမှာကပ်ထားသည့် နိုင်ငံခြားဘောလုံးသမားပုံ ပိုစတာကို ဖယ်လိုက်သည့်အခါ အပေါက်ကလေးတစ်ပေါက်ပေါ်လာတော့သည်။ ကြွေပြားစေ့ခန့်ရှိသည့် အပေါက်ကလေးဖြစ်ပြီး အိမ်ရှေ့ဧည့်ခန်းထဲကိုချောင်းကြည့်ဖို့ကောင်းကောင်းလုံလောက်လေသည်။ ဒီအပေါက်လေးက သံချောင်းတို့ဒီအိမ်ကိုမရောက်ခင်ထဲက ယခင်ပိုင်ရှင်တွေလက်ထက်ထဲက ရှိခဲ့သည့်အပေါက်လေးဖြစ်ပြီး ဘာရည်ရွယ်ချက်နှင့်ဖောက်ခဲ့သည်ကိုတော့မသိ။ ယခုအချိန်မှာတော့ ဒီချောင်းကြည့်ပေါက်လေးက သံချောင်းအတွက်အသုံးတည့်နေလေသည်။

ချောင်းကြည့်ပေါက်လေးကချောင်းကြည့်လိုက်ရာ သံချောင်းမြင်ရသည့်မြင်ကွင်းကြောင့် ကိုယ့်မျက်စိတောင်ကိုယ်မယုံနိုင်အောင်ဖြစ်သွားရသည်။ သံချောင်းချောင်းကြည့်နေသည့် ချောင်းကြည့်ပေါက်နှင့်မျက်နှာချင်းဆိုင်တည့်တည့်က သစ်သားထိုင်ခုံပေါ်တွင် သံချောင်းအမေ ဒေါ်နီလာကထိုင်နေပြီး ဒေါ်နီလာ၏ဘေးတစ်ဖက်တစ်ချက်စီတွင် ဗလတောင့်တောင့် နိုင်ငံခြားသားနှစ်ယောက်က ထိုင်နေလေသည်။ နိုင်ငံခြားသားနှစ်ယောက်မှာ သံချောင်းကြည့်ဖူးသည့် နိုင်ငံခြားကားတွေထဲကအတိုင်း လူကောင်ထွားထွားဗလတောင့်တောင့်နှင့်ဖြစ်သလို သူတို့နှစ်ယောက်၏လက်တွေကလဲ ဒေါ်နီလာတစ်ကိုယ်လုံးကို ဆုပ်နယ်ပွတ်သပ်နေလေသည်။

ဒေါ်နီလာမှာ သားဖြစ်သူသံချောင်းခြောက်တန်းရောက်သည့်တိုင်အောင် အပျိုတစ်ယောက်နှင့်မခြား ပုံမပျက်လှပနေဆဲဖြစ်သည်။ အထူးသဖြင့် နိုင်ငံခြားသားတွေနှင့်အတူအလုပ်လုပ်ရသည့် ခရီးသွားအေဂျင်စီမှာလုပ်နေသည်မို့ ခေတ်မီသူလဲဖြစ်သလို ခန္ဓာကိုယ်ကိုလဲ အဆီမတက်ပူံမပျက်အောင် သေချာထိန်းသိမ်းထားနိုင်ခဲ့သည်။ ဒါကြောင့်လဲ သံချောင်းတစ်ယောက် သူငယ်ချင်းတွေကြားမှာ မင်းတို့အမေတွေထက် ငါ့အမေကပိုလှတယ်ကွဟု အမြဲဂုဏ်ယူနေခဲ့ရသည်။ ယခုတော့ ဘယ်ကမှန်းမသိသည့် နိုင်ငံခြားသားနှစ်ယောက်က ဒေါ်နီလာ့တစ်ကိုယ်လုံး အထူးသဖြင့်နို့တွေနှင့် ပေါင်ကြားကို အဝတ်အစားပေါ်ကနေ ပိုင်စိုးပိုင်နင်းပွတ်သပ်နေသည့်မြင်ကွင်းကြောင့် သံချောင်းကလေးတန်မဲ့ ဒေါသတွေဆူဝေလာသည်။

ထိုနိုင်ငံခြားသားနှစ်ယောက်ကို ရုပ်ရှင်ကားတွေထဲကလိုပြေးထိုးချင်စိတ်တွေပေါ်နေပေမဲ့ သံချောင်းလက်တွေ့မှာ အသံပင်မထွက်ရဲ။ အခုနေ အပြင်ကိုထွက်လိုက်လျှင် ကျောင်းပြေးလာတာကိုမိသွားလိမ့်မည်။ ထိုနိုင်ငံခြားသားနှစ်ယောက်ကလဲ သံချောင်းအဖေထက်ပင်ထွားကျိုင်းနေသေးရာ သံချောင်းဆိုသည့်နာမည်နှင့်လိုက်အောင် ငယ်ငယ်ထဲက ကျန်းမာရေးချူ ချာပြီး လူကောင်သေးသည့်သံချောင်းရင်မဆိုင်ရဲ။ နောက်ပြီး သံချောင်းအမေ၏မျက်နှာပေါ်မှာလဲ နိုင်ငံခြားသားနှစ်ယောက်၏အကိုင်တွယ်ပွတ်သပ်မှုကို သာယာနေမှန်းပေါ်လွင်နေသည်။

နိုင်ငံခြားသားနှစ်ယောက်၏ပေါင်ကြားကို ဒေါ်နီလာဘောင်းဘီတွေပေါ်ကနေ စိမ်ပြေနပြေပြန်ပွတ်သပ်နေသည်။ ခဏနေတော့ နိုင်ငံခြားသားနှစ်ယောက်က ဒေါ်နီလာ၏နှုတ်ခမ်းတွေကို နိုင်ငံခြားကားထဲကအတိုင်းစုပ်နမ်းလေရာ ဒေါ်နီလာကလဲအားကျမခံ အလိုက်သင့်ပြန်နမ်းလေသည်။ နိုင်ငံခြားသားနှစ်ယောက်၏ လက်တွေကသွက်လွန်းလှသည်။ ဒေါ်နီလာ့ နို့တွေ တင်ပါးတွေ ပေါင်တံတွေ ဘယ်နေရာမှအလွတ်မပေး။ ကျွမ်းကျင်စွာကိုင်တွယ်ပွတ်သပ်နေသလို သူတို့လျှာကြမ်းကြီးတွေနှင့်လဲ ဒေါ်နီလာ့လည်ဂုတ်သားဖွေးဖွေးတွေနှင့် နှုတ်ခမ်းဖူးလေးကိုမပြတ်စုပ်နမ်းလေသည်။ ဒေါ်နီလာတစ်ယောက် အထိအတွေ့မှာသာယာကာ တဟင်းဟင်းညည်းသံတွေထွက်ပေါ်နေပြီး ချောင်းကြည့်နေသည့် သံချောင်းပင်ကောင်းကောင်းကြားနေရသည်။

မိခင်ဖြစ်သူနှင့်နိုင်ငံခြားသားနှစ်ယောက်၏မယုံနိုင်ဖွယ်ရာမြင်ကွင်းကိုချောင်းကြည့်ရင်း သံချောင်းဒေါသတွေဆူပွက်နေသည်။ ကျန်းမာရေးချူ ချာသလောက် ရွယ်တူကလေးတွေထက်ပင် လူကောင်သေးသည့် ကိုယ့်ကိုယ်ကို အားမလိုအားမရဖြစ်နေမိသည်။ ထိုကဲ့သို့ဒေါသထွက်နေသည့်ကြားကပင် ပေါင်ကြားကအရွယ်မရောက်သေးသည့် လီးလေးမှာတောင်လာသည်ကို သံချောင်းသတိထားမိလိုက်သည်။ အရင်ကလဲ သူငယ်ချင်းတွေနှင့်အပြာကားခိုးကြည့်ဖူးပြီး ဂွင်းထုတာကိုကြားဖူးပေမဲ့ သံချောင်းတစ်ခါမှကိုယ်တိုင်ဂွင်းမထုဖူးသေး။ သံချောင်း သူ့လီးသူညာလက်နှင့်အမှတ်တမဲ့ဆုပ်ကိုင်ထားလိုက်မိသည်။ ဧည့်ခန်းထဲမှာတော့ ဒေါ်နီလာတစ်ယောက် နိုင်ငံခြားသားနှစ်ယောက်၏ဘောင်းဘီဇစ်တွေကိုဖွင့်ကာ လီးကြီးတွေကိုပင် သူမလက်ချောင်းလေးတွေနှင့်တစတင်ဂွင်းထုပေးနေပြီဖြစ်သည်။

နိုင်ငံခြားသားနှစ်ယောက်လုံး စမစ်နှင့်ရောဘတ်ဆိုသည့် လူဖြူ တွေချည်းဖြစ်ကြပြီး လီးကြီးတွေကလဲ သိပ်မတောင်သေးသည့်အချိန်မှာပင် အရွယ်အစားကမသေးလှ။ ဒေါ်နီလာလီးကြီးတွေကို အမြတ်တနိုးဆုပ်ကိုင်ရင်း ဂွင်းတိုက်ပေးလိုက်ရာ မကြာမီမှာပင် မြွေဟောက်ပါးပျဉ်ထောင်သလိုထောင်မတ်လာတော့သည်။ စမစ်ကစတင်ကာ ဒေါ်နီလာ့အကျီကြယ်သီးတွေကိုစချွတ်လေသည်။ အပေါ်ကြယ်သီးသုံးလုံးလောက်ကိုချွတ်လိုက်ရာ ဘရာစီယာ အနီရောင်လေးနှင့်အတူ နေမထိလေမထိဖြူ ဖွေးဝင်းအိနေသည့် ရင်သားအထက်ပိုင်းပေါ်လာလေသည်။ စမစ် ဘရာစီယာအတွင်းကနေ ဒေါ်နီလာ့နို့တစ်ဘက်ကိုနှိုက်ပြီး ညင်ညင်သာသာဆုပ်နယ်ကစားလိုက်ရာ ဒေါ်နီလာ့ညည်းသံတွေပိုမိုထွက်ပေါ်လာတော့သည်။ ရောဘတ်ကလဲ အားကျမခံ ဒေါ်နီလာ့ကျန်သည့်နို့တစ်ဖက်ကို နှိုက်ရင်း နို့သီးခေါင်းလေးကိုပါ ကလေးတစ်ယောက်လို တပြွတ်ပြွတ်မြည်အောင်ဆုပ်လိုက်လေသည်။

ဒေါ်နီလာမျက်တောင်တွေပင်ကော့စဉ်းသွားလေသည်။ ထိုင်ခုံကိုမီထားရင်း မျက်လုံးကိုမှိတ်ကာ အထိအတွေ့ကိုဒေါ်နီလာခံစားနေလေသည်။ ဒေါ်နီလာ့အဖုတ်ကလဲ တော်တော်လေးစိုနေပြီဖြစ်သည်။ ခဏနေတော့ စမစ်ကပင်စတင်ကာ ဒေါ်နီလာ့အပေါ်အကျီကိုချွတ်ပစ်လိုက်ပြီး ထဘီကိုပါပေါင်ရင်းထိရောက်အောင်ဆွဲတင်လိုက်သည်။ ရောဘတ်ကလဲ ဒေါ်နီလာ့နှုတ်ခမ်းတွေကိုစုတ်နမ်းနေပြန်ရာ ဒေါ်နီလာ စမစ်ဆီအာရုံမနောက်နိုင်ဖြစ်နေချိန် စမစ် ထဘီကြားထဲလက်လျှိုသွင်းပြီး ဒေါ်နီလာ့ပေါင်ကြားကအဖုတ်ကိုအတွင်းခံဘောင်းဘီပေါ်ကနေ ကလိပေးလိုက်လေရာ တီကောင်ဆားနှင့်တို့ခံရသလို ဒေါ်နီလာ ထွန့်ထွန့်လူးသွားလေသည်။

အခုတစ်လော ယောက်ျားဖြစ်သူကလဲ အလုပ်ပင်ပန်းပြီး ကာမမဆက်ဆံရတာကြာပြီဖြစ်ရာ ဒေါ်နီလာနည်းနည်းလောက်နှူ းနှပ်ရုံနှင့်ပင် ကာမစိတ်တွေတဟုန်းဟုန်းထကြွနေတော့သည်။ သံချောင်းတစ်ယောက်ကတော့ အမေဖြစ်သူဒေါ်နီလာနှင့်နိုင်ငံခြားသားနှစ်ယောက်၏ ချစ်တိုက်ပွဲအစပ်ျိုးနမှုကိုအရသာခံကြည့်ရင်း ဂွင်းတိုက်နေမိသည်။ အပြင်ကတကယ့်ဖြစ်ရပ်ကိုမျက်ဝါးထင်ထင်ချောင်းကြည့်ရင်း ဂွင်းတိုက်ရသည့်အရသာက ဘာနှင့်မှမလဲနိုင်။ ပထမဆုံးအကြိမ်ဂွင်းထူးဖူးခြင်းလဲဖြစ်ရာ အရသာကထူးကဲနေပြီး နိုင်ငံခြားသားနှစ်ယောက်အပေါ်အမုန်းတွေပျောက်လာကာ ကိုယ်တိုင်ပင် ဝင်ပါချင်စိတ်ပေါက်လာတော့သည်။

တော်တော်ဖီးလ်တက်နေပြီဖြစ်သည့် ဒေါ်နီလာလဲ ဆက်မထိန်းထားနိုင်တော့ပဲ “လုပ်ပါတော့ ” လို့တောင်းဆိုလိုက်ရလေသည်။ ထိုအခါရောဘတ်က ဒေါ်နီလာ့ပါးစပ်နားသူ့လီးကိုတေ့ပေးပြီး စမစ်ကလဲ ဒေါ်နီလာ့ထဘီနှင့် အတွင်းခံဘောင်းဘီကိုဆွဲချွတ်ကာ ပေါင်ကြားထဲခေါင်းအပ်ပြီး အဖုတ်ယက်လေတော့သည်။ ယောက်ျားဖြစ်သူနှင့် တစ်ခါနှအဖုတ်ယက်မခံဖူးသည့် ဒေါ်နီလာချက်ချင်းပင် ကာမရည်ကြည်တွေစိမ့်ထွက်လာပြီး စမစ်ခေါင်းကို ပေါင်ကြားထဲအတင်းဖိထားရင်း ရောဘတ်လီးကိုစစုပ်လေသည်။ ဒေါ်နီလာအမှန်တော့ ဒါပထမဆုံးအကြိမ်ဖောက်ပြန်ဖူးခြင်းဖြစ်သည်။

ယောက်ျားဖြစ်သူဆီကနေ ကာမအရသာကိုမရရှိတာကြာပြီမို့ အတူအလုပ်လုပ်သည့် ရွှေရည်ဆိုသည့်သူငယ်ချင်းမိန်းကလေးကိုရင်ဖွင့်မိရာ ထိုမိန်းကလေးသူငယ်ချင်းက ကုမ္ပဏီကိုအလုပ်ကိစ္စနှင့်မကြာခဏလာတတ်သည့် စမစ် ရောဘတ်တို့နှင့်ချိတ်ဆက်ပေးလိုက်ခြင်းဖြစ်သည်။ ရွှေရည်ကိုယ်တိုင်လဲ စမစ် ရောဘတ်တို့နှင့် ယောက်ျားမသိအောင်ဖောက်ပြန်နေကျဖြစ်သလို ၃ဆယာက် လုပ်နေကျဖြစ်သည်။ ဒါကြောင့် ကာမစိတ်ကြီးသလောက် ဆန္ဒမပြည့်ဝဖြစ်နေရှာသည့် ဒေါ်နီလာ့ကို အဖွဲ့လိုက် ဂရုဆက်စ် လုပ်ကြည့်ရင်အတင်းတိုက်တွန်းခဲ့သည်။

ဒေါ်နီလာလဲအစပိုင်းမှာတော့ ရှက်လဲရှက်ယောက်ျားသိသွားမှာလဲကြောက်မိပေမဲ့ နောက်ဆုံးတော့ စမ်းကြည့်ရန်ဆုံးဖြတ်ခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။ ယခုတော့ ဆုံးဖြတ်ချက်မှန်မှန်းဒေါ်နီလာသဘောပေါက်နေလေပြီ။ ယောက်ျားနှင့် လုပ်လျှင်တောင် ထဘီပဲလှန်ပေးလေရြှိသည့် ဒေါ်နီလာ ယခုတော့ တစ်ကိုယ်လုံးကိုယ်လုံးတီးကျွတ်ဖြစ်နေပြီး သူစိမ်းယောက်ျားတစ်ယောက်၏လီးကိုပင် အားရပါးရပြန်စုပ်ပေးနေလေပြီ။ ရောဘတ်ကလဲ လီးစုပ်ခံရင်း ဒေါ်နီလာ့နို့တွေကိုပွတ်ချေပေးနေသည်။ အပြာကားထဲမှာသာကြည့်ဖူးပြီး အပြင်မှာအခုမှပထမဆုံးအကြိမ်လီးစုပ်ဖူးခြင်းဖြစ်သည်။ သို့ပေမဲ့ ထန်နေသည့်အချိန်မို့ လီးကြီးကိုအာခေါင်ထောက်သည်အထိ အတင်းဖိစုပ်ပေးနေရာ အတွေ့အကြုံများသည့်ရောဘတ်ပင် ဒေါ်နီလာ့ပါးစပ်ထဲပြီးမသွားအာင်မနည်းထိန်းနေရသည်။

ရောဘတ်နေရာမှာသာ အတွေ့အကြုံမရှိသည့် တစ်ခြားယောက်ျားတစ်ယောက်ဆို ဒေါ်နီလာ့လီးစုပ်အစွမ်းကို ဒီလောက်တောင့်ခံနိုင်ဖို့မလွယ်။ စမစ်ကလဲ သူ့လျှာကြမ်းကြီးနှင့် ဒေါ်နီလာ့အဖုတ်အက်ကွဲကြောင်းပွတ်ဆွဲလိုက် လျှာဖျားကိုစုပြီး အဖုတ်ထဲထိုးသွင်းလိုက်နှင့် ဘာဂျာစကေးပြနေရာ ဒေါ်နီလာ ကာမဆိပ်တက်ကာ ရောဘတ်လီးကြီးကိုဖိစုပ်ရင်း မကြာခင်အထွတ်အထိပ်ရောက်သွားလေတော့သည်။ ဒေါ်နီလာနှင့်မရှေးမနှောင်းပင် ရောဘတ်လဲတစ်ချီပြီးသွားပြီး ဒေါ်နီလာ့ပါးစပ်ထဲသုတ်ရည်တွေ ဝေါခနဲပန်းထည့်လိုက်လေသည်။ ယောက်ျားတွေက သူတို့လီးကိုစုပ်ပေးပြီး သုတ်ရည်ကိုပါသောက်ပေးရင် အရမ်းသဘောကျတယ်ဆိုသည့် သူငယ်ချင်းရွှေရည်၏စကားကို ဒေါ်နီလာပြန်ကြားယောင်ပြီး ရောဘတ်၏သုတ်ရည်တွေကိုတစ်စက်မကျန်မျိုချလိုက်သည်။

ရောဘတ်ကိုယ်တိုင်လဲ လီးကိုဒေါ်နီလာ့ပါးစပ်ထဲကပြန်မထုတ်သေးပဲ သုတ်ရည်တစ်စက်မှမကျန်တော့သည်အထိ ဒေါ်နီလာ့ပါးစပ်ထဲအတင်းထိုးသွင်းခားလေသည်။ ခဏနေမှ လီးကို ဒေါ်နီလာ့ပါးစပ်ထဲက ပြန်ဆွဲထုတ်လိုက်ရာ သုတ်ရည်အချို့ပင် ဒေါ်နီလာနှုတ်ခမ်းကအန်ထွက်စီးကျလာလေသည်။ ဒေါ်နီလာ့အဖုတ်ကိုယက်နေသည့် စမစ်၏ပါးစပ်ထဲကိုလဲ ဒေါ်နီလာ၏ကာမရည်ကြည်တွေဝင်ကုန်လေသည်။ စမစ်ကလဲထွေးမထုတ် အကုန်မျိုချလေသည်။ ဒေါ်နီလာယခုလို အထွတ်အထိပ်မရောက်သည်မှာကြာပြီဖြစ်သည်။ နိုင်ငံခြားသားနှစ်ယောက်နှင့် ချိတ်ဆက်ပေးလိုက်သည့် ရွှေရည်ကိုစိတ်ထဲကကျေးဇူးတင်နေမိသည်။ ချောင်းကြည့်နေသည့် သံချောင်းလဲ တစ်ချီပြီးသွားခဲ့ပြီြင်္ဖစ်သည်။ ဖအေတူသားပီပီ နဂိုထဲကလီးသေးသည့် သံချောင်းလီးမှာ ချက်ချင်းပင်ပျော့ကျသွားလေသည်။ သံချောင်သူ့လီးသူကြည့်ရင်းအားမလိုအားမရဖြစ်နေမိသည်။ တစ်ချီပြီးသွားပေမဲ့ ထောင်မတ်နေသေးသည့် ရောဘတ်လီးကြီးကိုငေးကြည့်ရင်း အားကျနေမိသည်။

ဒေါ်နီလာအနားယူနေတုန်းမှာ အခုထိတစ်ချီမပြီသေးသည့် စမစ်က ကိုယ်တုံးလုံးဖြစ်နေသည့် ဒေါ်နီလာကိုမတ်တပ်ထရပ်ခိုင်းလိုက်သည်။ ချက်ချင်းတန်းမလိုးသေးပဲ အခုမှအသက် ၃၅ ၃၆ ဝန်းကျင်သာရှိသေးသည့် ဒေါ်နီလာ၏ဖြူ ဖြူဖွေးဖွေးရေဆေးငါးကိုယ်လုံးလေးကိုနောက်ကနေ သိုင်းဖက်လိုက်သည်။ လက်တွေက ဒေါ်သီတာနို့တွေကို ဆုပ်နယ်ညှစ်ရင်း လီးကြီးက ဒေါ်နီလာ့အဖုတ်ကိုနောက်ကနေထောက်ထားလေသည်။ လက်ဝါးတစ်ဖက်နှင့် ဒေါ်နီလာတင်ပါးတွေကို ဖြန်းခနဲဖြန်းခနဲရိုက်လိုက်ရာ နဂိုထဲက ဖြူ ဝင်းနေသည့် ဒေါ်နီလာတင်ပါးပေါ်တွင် လက်ငါးချောင်းရာတွေထင်ကုန်သည်။ ရိုက်လိုက်သည့်အရှိန်ကြောင့် တင်ပါးလဲနီမြန်းသွားသလို တုန်တက်သွားလေသည်။ “အို ဘာလို့ရိုက်တာလဲ နာတယ်” ဆိုသည့် ဒေါ်နီလာ့အမေးကို စမစ်မဖြေပဲ လက်တစ်ဖက်ဒေါ်နီလာ့ကိုယ့်ကိုနောက်ကနေချုပ်ထားပြီး ကျန်ဖက်က ဒေါ်နီလာ့တင်ပါးတွေကိုဆွဲဖြဲကာ လီးကြီးကိုစတင်ထိုးသွင်းနေပြီဖြစ်သည်။

လိုးပွဲကယခုမှစတင်လေပြီ။ စောစောကတစ်ချီပြီးထားသည်မို့ စမစ်၏လီးကြီးကိုသွင်းရတာ အရမ်းတော့ကျပ်ထုတ်မနေ။ တစ်ခါမှအခုလိုစံချိန်မီလီးနှင့် အလိုးမခံဖူးသည့် အဖုတ်မို့ စမစ်အဖို့ ဒေါ်နီလာ့အဖုတ်ကိုလိုးရတာစည်းပိုင်ပြီးကောင်းလွန်းလှသည်။ ကလေးတစ်ယောက်အမေလို့တောင်ထင်ရက်စရာမရှိ။ တစ်ခါနှစ်ခါသာအလိုးခံဖူးသည့် အပျိရည်ပျက်ခါစအဖုတ်ကိုလိုးနေရသလို ထူးကဲလှသည်။ ဒေါ်နီလာ့အတွက်လဲ တင်းပြည့်ကျပ်ပြည့်စံချိန်မီလီးကြီးနှင့်အလိုးခံနေရသည်မို့ နာလဲနာကောင်းလဲကောင်းလွန်းလှသည်။ စမစ်၏လီးမှာကြီးရုံတင်မကပဲ ရှည်လဲရှည်လေရာ ထိထိမိမိရှိလှသည်။ မတ်တပ်ရပ်ရင်းအလိုးခံနေရသည်မို့ ဒေါ်နီလာဒူးတွေပင်မခိုင်ချင်တော့သလိုဖြစ်လာသည်။ ဒေါ်နီလာ့ကိုအရှက်ကုန်စေရန်ရည်ရွယ်ထားသည်မို့ တမင်အိပ်ယာထဲမှာမလိုးပဲ ဧည့်ခန်းထဲမှာလိုးနေခြင်းဖြစ်သည်။ မကြာခင် လီးကြီးလဲအဆုံးထိဝင်သွားပြီး ဒေါ်နီလာလဲလီးဒဏ်ခံနိုင်လာလေရာ စမစ်လဲတဖြည်းဖြည်းအရှိန်ကိုမြှင့်ပြီးလိုးလေတော့သည်။

စမစ်၏လဥတွေနှင့် ဒေါ်နီလာတင်ပါးတွေ တဖတ်ဖတ်ရိုက်မိသံကို အိပ်ခန်းထဲကချောင်းကြည့်နေသည့် သံချောင်းပင်အတိုင်းသားကြားနေရသည်။ အမေဖြစ်သူကို သူစိမ်းနိုင်ငံခြားသားတစ်ယောက်က အပြာကားတွေထဲကလိုတဖတ်ဖတ်မြည်အောင်လိုးနေတာကိုကြည့်ရင်း သံချောင်းလီးပြန်တောင်လာသည်။ ဂွင်းတိုက်ဖူးပြီးသွားပြီမို့ အထာနပ်သွားပြီး စောစောကလိုအတင်းမလုပ်တော့။ အမေဖြစ်သူဒေါ်နီလာကို နိုင်ငံခြားသားက စံချိန်မီလီးကြီးနှင့်လိုးနေတာကိုအရသာခံကြည့်ရင်း ဖြည်းဖြည်းချင်းဂွင်းတိုက်ရင်း ကာမအရသာကိုခံစားနေလေသည်။ စမစ် ဒေါ်နီလာကိုလိုးနေတုန်းမှာ ရောဘတ်လဲလီးအပြတ်တောင်နေပြီဖြစ်ပြီး လီးသရမ်းချင်နေပြီဖြစ်သည်။

စမစ်လီးကြောရှည်ပြီးသုတ်ထိန်းအားကောင်းတာကိုသိထားသည်မို့ စမစ်လိုးလို့ပြီးထဲ့အထိမစောင့်နိုင်တော့ပဲ ဒေါ်နီလာ့နားတိုးကပ်ကာ ဒေါ်နီလာ့နှုတ်ခမ်းတွေကိုစုပ်နမ်းလေသည်။ လီးမွှန်နေသည့်ဒေါ်နီလာလဲ ရောဘတ်ကိုအလိုက်သင့်ပြန်နမ်းရင်း အစွမ်းကုန်ထောင်မတ်နေသည့် ရောဘတ်လီးကြီးကိုအလိုက်တသိ ဂွင်းတိုက်ပေးလေသည်။ စမစ်လီးကြီးက ဒေါ်နီလာ့သားအိမ်ကိုပါလာလာဆောင့်လေရာ မကြာခင်ဒေါ်နီလာတစ်ယောက် ဒုတိယအကြိမ်အထွတ်အထိပ်ရောက်သွားလေတော့သည်။ စမစ်ကတော့ ယခုမှလိုးလို့ကောင်းဆဲရှိသေးသည့် ဒေါ်နီလာကိုထိုင်ခုံပေါ်လက်ထောက်ကာဖင်ကုန်းခိုင်းပြီး တရစပ်ဆောင့်လိုးလေသည်။

နောက်ကနေစမစ်၏နွားတစ်ကောင်လိုအားအပြည့်နဲ့တစ်ရစပ်ဆောင့်လိုးမှုကြောင့် ထိုင်ခုံပေါ်လက်ဆထာက်ပြီးဖင်ကုန်ထားသည့် ဒေါ်သီတာတစ်ယောက် ရှေ့ကိုယိမ်းထိုးနေတော့သည်။ အချက်သုံးလေးငါးဆယ်လောက်ဆောင့်လိုးအပြီးမှာတော့ စမစ်လဲ ဒေါ်နီလာ့အဖုတ်ထဲသုတ်ရည်တွေပန်းထည့်လိုက်တော့သည်။ သုတ်ရည်တွေကများလွန်းလှရာ အပြင်သို့ပင်စီးကျကုန်သည်။ စမစ်ကျေနပ်သွားပြီး ခဏအနားယူနေတုန်း လီးယားနေပြီဖြစ်သည့် ရောဘတ်က ထိုင်ခုံပေါ်ထိုင်ပြီး ဒေါ်နီလာ့ကိုအပေါ်ကတက်ဆောင့်ခိုင်းလေသည်။ နှစ်ချီဆက်တိုက်ပြီးသွားလို့ မောနေပြီဖြစ်ပေမဲ့ ဒေါ်နီလာ မငြင်းဆန်နိုင်။ ရောဘတ်လီးကြီးပေါ်ခွထိုင်ပြီး လီးကိုကိုင်ကာ အဖုတ်ထဲတဖြည်းဖြည်းထိုးထည့်လေသည်။

လီးတစ်ဝက်ကျော်ကျော်လောက်ဝင်သွားပြီးသည့်နောက်မှာတော့ ဖြည်းဖြည်းချင်း အပေါ်ကနေဆောင့်ပေးလေသည်။ ရှေ့မှာအလိုးခံထားရသည့်အရှိန်ကြောင့် လေးငါးချက်လောက်ဆောင့်ပြီး ဒေါ်နီလာမောသွားကာ ခဏအနားယူနေရသည်။ ဒေါ်နီလာခဏအနားယူနေတုန်း ရောဘတ်ကအောက်နေ တစ်ရစပ်ပင့်လိုးလိုက်ရာ ဒေါ်နီလာအသက်ရှူ မှားမတတ်ဖြစ်သွားရတော့သည်။ အားသန်လှသည့် ရောဘတ် အောက်ကနေ တရစပ်ပင့်လိုးလေရာ ဒေါ်နီလာလေထဲမျောနေသကဲ့သို့ခံစားနေရတော့သည်။ အောက်ကနေပင့်လိုးနေရင်းက ဒေါ်နီလာ့နို့တွေကိုလဲ ဂျိုင်းကြားကနေခေါင်းဝင်ပြီး စို့ပေးလေရာ ဒေါ်နီလာလဲ ကာမမီးခဲတရဲရဲပြန်တောက်လာကာ ပြန်ပြန်ဆောင့်ပေးရင်း မကြာခင်နှစ်ယောက်လုံးအထွတ်အထိပ်ရောက်ကုန်တော့သည်။

ဒေါ်နီလာခမျာသုံးချီဆက်တိုက်ပြီးသွားပြီဖြစ်သည်။ လီးသေးပြီး ထဘီလှန်လိုးတာလောက်ပဲရသည့် ယောက်ျားဖြစ်သူအစား ဒီလိုအားသန်အလိုးသန်လီးကြီးသည့် ကောင်လေးတွေနှင့်အစောကြီးထဲကတွေ့ခဲ့ရင်ကောင်းသားဟု ဒေါ်နီလာတွေးရင်းအမောဖြေနေရသည်။ ချောင်းကြည့်နေသည့်သန်ချောင်းလဲ မိခင်ဖြစ်သူဒေါ်နီလာ၏တတိယအချီမြောက်မှာ ဒုတိယအကြိမ်ပြီးသွားလေသည်။ ဒေါ်နီလာ ရောဘတ်နှင့် စမစ်တို့ ခဏအမောဖြေပြီးနောက် သုံးယောက်သားကိုယ်လုံးတီးတွေနှင့် အိမ်နောက်ဖေးမီးဖိုချောင်နှင့်ကပ်လျက်က ရေချိုးခန်းဆီသို့ထွက်သွားကြလေသည်။ ထိုအခါသံချောင်းလဲ တိတ်တိတ်လေးလိုက်သွားပြီး စိရုံစိထားသည့် ရေချိုးခန်းတံခါးဝကနေချောင်းကြည့်လေသည်။

ရေချိုးခန်းထဲမှာတော့ ဒေါ်နီလာရေပန်းအောက်မှာ စအိုစဖွင့်ခံနေရပြီဖြစ်သည်။ စမစ်နှင့်ရောဘတ်ကဒေါ်နီလာကိုရှေ့နောက်ညှပ်ထားပြီး စမစ်က ဒေါ်နီလာ့အဖုတ်ကိုလိုးနေချိန်မှာ ရောဘတ်က အလိုးမခံဖူးသေးသည့် ဒေါ်နီလာဖင်စအိုဝလေးထဲကိုသူ့လီးကြီးဖြည်းဖြည်းချင်းထိုးထည့်ကာလိုးနေလေသည်။ တစ်ခါမှဖင်မခံဖူးပေမဲ့ အဖုတ်ကိုအလိုးခံနေရချိန် ဖင်ကိုပါ ပါကင်ဖွင့်နေတာကြောင့် အရသာကထူးကဲနေသည်။ နာလဲနာကောင်းလဲကောင်းနှင့် လီးဒဏ်ကိုအံကြိတ်ခံရင်း မကြာခင်ဒေါ်နီလာ ဖင်ခံသည့်အရသာကိုခံစားတတ်လာသည်။

လီးကြီးသလောက် အလိုးသန်သည့်ယောက်ျားနှစ်ယောက်တစ်ပြိုင်ထဲ ဖင်ရောအဖုတ်ပါညှပ်လိုးတာခံရသည့်အရသာကဘာနှင့်မတူ။ ှုဖင်ရောအဖုတ်ရောတစ်ပြိုင်ထဲညှပ်လိုးတာခံရင်း ဒေါ်နီလာနှစ်ချီဆက်တိုက်ပင်ပြီးသွားရသည်။ စမစ်နှင့်ရောဘတ်လဲ ဒေါ်နီလာ့အဖုတ်နှင့်ဖင်ထဲကိုသုတ်ရည်တွေပန်းထည့်ရင်း တစ်ချီထွက်သွားပြီးနောက် သုံးယောက်သားရေအတူတူချိုးကြလေသည်။ ထိုအခါမှ သံချောင်းလဲ အခန်းထဲပြန်ဝင်ကာအသာလေးပုန်းနေလိုက်သည်။ ခဏနေတော့ ရေချိုးခန်းထဲကထွက်လာသည့် ဒေါ်နီလာ စမစ်နှင့်ရောဘတ်တို့၏ရယ်သံစကားပြောသံတွေကိုကြားနေရသည်။ အင်္ဂလိပ်ပြောနေတာမို့ သံချောင်းတစ်ချို့တစ်ဝက်ကိုသာနားလည်လေသည်။

ကာမအရသာထူးကိုတစ်ဝကြီးခံစားလိုက်ရသည့် ဒေါ်နီလာ စမစ် ရောဘတ်တို့နှင့်အတူအဝတ်လဲပြီးနောက် အိမ်တံခါးကိုသော့ပိတ်ကာအပြင်ပြန်ထွက်သွားကြလေတော့သည်။ သူတို့အိမ်ထဲကပြန်ထွက်သွားတာသေချာတော့မှ သံချောင်းလဲအခန်းထဲပုန်းနေရာကထွက်လာကာ အသက်ပြင်းပြင်းရှူ ရဲတော့သည်။ သံချောင်းအဖို့တော့ ဂွင်းထုသည့်အရသာကို ကောင်းကောင်းခံစားတတ်သွားပြီဖြစ်သလို ယောက်ျားနှင့်မိန်းမ ကာမဆက်ဆံခြင်းဆိုတာကိုလဲ ခြောက်တန်းကျောင်းသားအရွယ်နှင့်ပင် မျက်ဝါးထင်ထင်မြင်ဖူးသွားခဲ့ပြီဖြစ်သည်။ ပြီးပါပြီ။

