<h1>လှလှနဲ့ယောက္ခထီး – ပထမပိုင်း</h1>

လှလှတို့ကုမ္ပဏီက မန်နေဂျာလူပျိုသိုးကြီးတယောက်က လှလှကို ရစ်နေသည်၊ လှလှက သူခလေးတယောက်အမေလို့ ပြောတာကိုတောင် မယုံဘူးလုပ်နေသည်။ ဘယ်လိုမှမဖြစ်နိူင်ဘူး ဒါအအိုဘော်ဒီလား ဒီလောက်ငယ်ငယ်လေးနဲ့ အိမ်ထောင်နဲ့ခလေးနဲ့ဆိုတာ သူ့ကိုလက်ရှောင်စေခြင်လို့ ညာနေတာဆိုပြီး ပြောလေ့ရှိသည်။ လှလှအနေနူင့် သူယုံကြည်စေရန် သက်သေပြ၍ရနိူင်သော်လည်း သူမအနေနဲ့လည်း ကျေနပ်ပီတိဖြစ်သည်ကတကြောင်း၊ သူမတက်လမ်းကလည်း ထိုမန်နေဂျာကြီးပေါ် မူတည်နေတာကလည်း တကြောင်းဆိုတော့ ဘာဂလိုလို ဘိုဂလာတာတာ လုပ်၌ထားထားသည်။ ထိုမန်နေဂျာကိုဖုတ်ကြောင် (နံမည်ရင်းတော့မဟုတ်ပါ သူ့နောက်ကွယ်မှာ သူများတွေခေါ်သော နံမည်ဖြစ်သည်။) ကလည်း ငပါးပါမသိမဟုတ်သိပါသည်။ သို့သော်သူက လှလှကိုအိမ်ထောင်နူင့်ဟုသူက လက်ခံလိုက်ပါက သူ့အနေနူင့် ယိသဲ့သဲ့လုပ်လို့မသင့်တော်တော့ ကြာကူလီလို့ အပြောခံရမည်ဖြစ်သဖြင့် မယုံဟုအကြောင်းပြကာ လှလှကိုရင်းနေခြင်းဖြစ်ပေသည်။ ရွေလက်ကောက် တွေနူင့်သော့တွဲကြီး ပုံပြင်လိုဖြစ်၏ မမှီလိုက်ကြသောသူများအတွက် အတိုချုံး ပြောရလျှင် သော့တွဲတွေအများကြီး ခါးမှာချိတ်ထားသော လူကြီးနှင့် လက်ကောက်တွေဆွဲကြိုးတွေ အများကြီးဝတ်ထားသောမိန်းမ တယောက်ကိုတယောက် အထင်ကြီးပြီးယူလိုက်ကြရာ ညားပြီးမှလက်ကောက်တွေကလည်း ရွေအတုတွေ သော့တွဲတွေကလည်း ဘယ်မှသွားခတ်လို့မရတဲ့အင်တွေပေါ်ကြပြီး ပြ ဿနာတတ်ကြသော ရှေးခေတ်ကပုံပြင်ဖြစ်ပါသည်။ ယခုခေတ်လိုဆိုရင်တော့ အိုင်ဖုန်းအတုကိုင်သူနူင့် သူငယ်ချင်းကားကို ကိုယ့်ကားယောင်ယောင် ထင်ယောင်ထင်မှားလုပ်သူ နူစ်ယောက် လို့ပြောမလား နူစ်ယောက်စလုံးက အင်ကြီးတွေဖြစ်၏၊

အခုတလောမောင်သင်းက အရက်ပဲတချိန်လုံးမူးနေပြီး ရစ်နေ ကာ အမြဲတမ်းရန်ဖြစ်နေရသဖြင့် လှလှတယောက် စိတ်ညစ်နေရသည်။ သူ့လိုမိန်းမမျိုးရထားတာကို တန်ဖိုးမထားဘူးဟု လှလှကထင်နေသည်၊ ကိုယ့်ကိုခေါင်းပေါ် တင်ထားမဲ့သူတွေအများကြီး ပတ်ဝန်းကျင်မှာရှိနေတာ ဒီငမူးငါ့ကိုဂရုမစိုက်လဲနေပေ့စေ ဟုတွေးပြီး ပျော်သလိုနေသည်။ မန်နေဂျာကိုဖုတ်ကြောင်နူင့် နေ့လည်စာလေးဘာလေး အတူထွက်စားသည်။ ကိုဖုတ်ကြောင် မြှောက်ပေးပင့်ပေးသည်ကို သဘောကျကြည်နူးနေသည်။ ဟိုတို့ ဒီတို့ လုပ်တာလေးလောက်ကို မသိခြင်ယောင်အခြင်ယောင် ဆောင်ပြီး လွှတ်ပေးထားသည်။ ထိပါများတော့တခါတလေ ကိုယ့်ပေါင်ကြားမှာ နည်းနည်းတော့စိုထိုင်းထိုင်း တခါတလေ ဖြစ်သည်။ အဲဒလိုဖြစ်လာရင်တော့ နည်းနည်းပြန်ခွာထားလိုက်သည်။ ဒီဖုတ်ကြောင်ကိုတော့ ဘယ်လိုမှဖီးမလာ ကိုယ့်ပတ်ဝန်းကျင် အခြေအနေကြောင့်သာ နေနေရတာ အခုလည်းကြည့် မောင်သင်းဆေးရုံတက်တော့ အလုပ်မှာလည်းအလုပ်ရူတ်လို့ အချိန်ပိုတွေပါဆင်းနေရချိန် ကိုယ့်ယောက်ကျား ဆေးရုံတက်ရသဖြင့်သာ မလွှဲသာလို့ခွင့်ပေးရတာ သူတို့ကစာရင်းချူပ်ခြင်နေပြီ နောက်ခေါင်းနောက်နေအောင် မောင်သင်းအတွက် စီစဉ်ပေးနေရသည့်ထဲ မောင်သင်းကစိတ်တိုပြီး သူ့ကိုအော်ငေါက်လုပ်တော့ လှလှတယောက် တော်တော်ကိုစိတ်မကျေမနပ် ဖြစ်သွားသည်။ အဲဒီကအလုပ်တန်းသွားပြီး အိုဗာတိုင်ပါဆက်လုပ်ခဲ့ရသဖြင့် အိမ်ပြန်နောက်ကျမည်ဖြစ်ကြောင်း ယောက်က္ခမကြီးကို ဖုန်းဆက်ပြောလိုက်ရသည်။ ခလေးကိုပါ သိပ်ထားပေးဖို့မှာခဲ့သည်။ အလုပ်တွေ တော်တော်ပြီးသွားတော့ မှောင်နေပြီ ကိုဖုတ်ကြောင်က ညစာသူလိုက်ကျွေးမည်ဟု ပြောသောအခါ သူ့ကားကြုံနဲ့ပြန်မှာပဲလေဆိုပြီး လက်ခံလိုက်သည်။

စားသောက်ကြတော့ အပန်းဖြေဆိုပြီး ကော့တေးမှာတိုက် သည်။ လှလှကတခါတလေ သောက်လေ့ရှိတာမို့ အဆန်းမဟုတ် သောက်လိုက်သည်။ ဆန်းတာက ကိုဖုတ်ကြောင်က ဆေးနည်းနည်းခပ်လိုက်သည်။ ထန်မဲ့ဆေး တရုပ်ကလာတာဆိုလား သူလည်းတခါမှမစမ်းဘူးသေး သူများညွန်းတာနဲ့ဝယ်ထားတာ အခုအခွင့်ကောင်းကြုံလိုက်တာနဲ့ စားသောက်ဆိုင်မှာ စားပွဲထိုးကို မုန့်ဖိုးပေးပြီးကော့တေးထဲ ထည့်ခိုင်းလိုက်တာ။ လှလှက အိမ်မှာ ခလေးလည်းစိတ်မချတာနဲ့ ကမန်းကတန်းစား သောက်ပြီး ပြန်မယ်လုပ်တော့ ကိုဖုတ်ကြောင်ကအချိန်ဆွဲပါသေးတယ်။ ဒါပေမဲ့ယောက်ကျားကဆေးရုံမှာ ခလေးကယောက္ခမနဲ့ဆိုတော့ တားလို့မကောင်းလို့ လိုက်ပို့လိုက်ရပါတယ်။ ဒါတောင်စားပွဲက အထမှာ လှလှတချက်ယိုင်သွားလို့ ကိုဖုတ်ကြောင်က လှမ်းတွဲပြီးခါးလေးကို ဖက်ပြီးခေါ်လာခဲ့ရပါတယ်။ ကားနားအရောက်မှာ လှလှရဲ့ဖင်ဆုံကြီးကို အားမလိုအားမရညှစ်လိုက်တော့ ရုတ်တရက်လှလှက ဆပ်ကနဲတွန်းထုတ်လိုက်ပါတယ်။ အဲဒါနဲ့ နည်းနည်းရှိန်ပြီးဘာမှ ဆက်မကြိုးစားတော့ပဲ လှလှကိုအိမ်အရောက် ပြန်လိုက်ပို့ပေးခဲ့ပါတယ်။ လှလှတယောက်လည်း သူမတိုက်ခန်းဆီရောက်ပြီး လှေခါးထစ်တွေကို တက်လာတဲ့အခါမှာတော့ ကော့တေးကအစွမ်းပြပြီး တရိပ်ရိပ်မူးလာပါတော့တယ်။ အဲဒါနဲ့ ပါလာတဲ့အခန်းသော့နဲ့ ကိုယ့်ဖာသာဖွင့်ပြီး ဝင်လာခဲ့ပါတယ်။ မီးကလည်း ထုံးစံအတိုင်းပျက်နေလို့ မှောင်မှောင်မဲမဲ ပေမဲ့ ကိုယ့်အခန်းကိုယ်ကတော့ မျက်စေ့မှိတ်ပြီးတောင် လျှောက်လို့ရတာမို့လို့ တောက်လျှောက်ပဲဝင်လာခဲ့ပါတယ်။ ကုတင်ပေါ်မှာ လူရိပ်နဲ့အသက်ရူသံတွေကြားလိုက်ရတော့ ယောက္ခမတယောက် သူ့ခလေးကိုသိပ်ရင်း အိပ်ပျော်နေတာထင်တယ်လို့ တော့တွေးမိပါတယ်။

ဒါပေမဲ့ မူးတဲ့အရှိန်ကမြင့်လာပြီမို့ ကိုယ့်ဖာသာ အိပ်ယာလည်း မပြင်နိူင်တော့ ဆက်မတ်တပ်ရပ်နေရင်တောင် အန်ထွက်တော့မယ့် သဘောမှာရှိလို့ သူတို့ဘေးမှာပဲ အိပ်ယာပေါ်ထိုးချပြီး အိပ်လိုက်ပါတော့တယ်။ ကျနော်ကသူ့ဘေးမှာ လှလှဝင်အိပ်လိုက်တာနဲ့ ချက်ခြင်းနိူးလာပါတယ်။ ရေမွေးရနံ့သင်းပျံ့ပျံ့နဲ့ အတူ အရက်နံလေးပါရတော့ လှလှတယောက်မူးလာတယ်ဆိုတာ သိလိုက်ပါတယ်။ နောက်ပြီး ဘာမှအင်းကျီလုံချည် လဲသံမကြားရတော့ အပြင်ကပြန်လာတဲ့အတိုင်း ထိုးဝင်အိပ်လိုက်တာ ဆိုတော့ တော်တော့်ကိုမူးနေတဲ့သဘောဆိုတာ ချက်ခြင်းသိလိုက်ပါတယ်။ နောက်ပြီးကိုယ်နဲ့ တအိပ်ယာထဲဆိုတဲ့အသိက ကျနော်ရဲ့ဖွားဘက်တော် လိင်တန်ကြီးကို ချက်ခြင်းပွရွကုန်းထ လာစေခဲ့ပါတယ်။ ဒါပေမဲ့ကျနော်က အစဉ်မချောခဲ့ရင် ဆိုတဲ့ အတွေးက ခြောက်လန့်နေလို့ မထိရဲမကိုင်ရဲဖြစ်နေရသည်။ ဒါပေမဲ့နိူးကြွားတက်ကြွနေသော ဖွားဘက်တော်ကို ပုဆိုးဗိုက်ထိလှန်ပြီး ခေါင်းကိုလက်ဖဝါးလေးနဲ့ပွတ်ကာ ချော့ပေးနေလိုက်၏၊ ပြတင်းအောက်မှ အခန်းတွင်းသို့ ကျူးကျော်ထိုးဝင်ဖြန့်ကျက်လာသော လရောင်အောက်မှာ မျက်စေ့ကကျင့်သားရလာတော့ လှလှ၏စကဒ်တိုတိုအောက်က ပေါင်လုံးတုတ်တုတ်လေးနူစ်လုံးကို ဖွေးဖွေးကြီးမြင်နေရသည်။ ကျနော်မှာမျက်တောင်ပင်မခတ်နိူင် မိမိနူင့်တပေမျှပင် မကွာသောနေရာမှ ချွေးမလှလှ၏ ပေါင်လုံးဖွေးဖွေးနူစ်လုံးကိုကြည့်ရင်းက အသက်ကိုမှန်မှန်ရူကာ သူ့ရဲ့ လိင်တန်ကို ဖြေးဖြေးခြင်းပွတ်ပေးနေမိသည်။ ထိုအချိန်မှာပင် လှလှတယောက်က အိပ်နေရာမှ ကျနော်ကိုကြောပေးလိုက် ကာ သူမ၏ဘယ်ဖက်သို့ စောင်းလှည့်လိုက်သည်။ နောက်တော့သူမ ဘယ်ဖက်ခြေထောက်ကို ဆန့်ဆန့်ထားထားသော်လည်း ညာဖက်ခြေထောက်ကို ဒူးကွေးပြီးရှေ့က ဖက်လုံးလေးပေါ် ဒူးတင်လိုက်သည်။ သူမဝတ်ထားသော စကဒ်တိုတိုမှာလည်း ရုံးပြန်သား (အလက်စတစ်) ဆိုတော့ အပေါ်ကိုတွန့်တက်သွားပြီး ပေါင်လုံးကြီးတွေက ကျနော်မျက်စေ့ရှေ့မှာ ဝင်းထနေသည်။

လှလှ ဖင်ကြီး မှာလည်း နဂိုလ်ထည်းက အိုးကောင်း ရသည့် အထဲ ဘေးတစောင်း အိပ်နေသဖြင့် ခပ်ကျင်ကျင် ခါးလေး မှစကာ ကားစွံ့ ထွက်နေသည်၊ ကျနော်ဘယ်လိုမှ စိတ်မထိန်းနိူင်တော့ ၊ ဒီလို အခွင့်အရေးမျိုးရဖို့ ဆိုတာ တသက်လုံးမှာမှ တခါရဖို့ တောင် လွယ်သည့် ကိစ္စ မဟုတ်ပါလား၊ လှလှ ကြည့်ရတာလည်း ဆင်ဆော် လို့တောင်နိူးမည့် ပုံမပေါ်။ ကျနော် လှလှ၏ ဒူးခေါက်ကွေး အနောက်မှာ ဆောင့်ကြောင့် ထိုင်လိုက်သည် နောက်တော့ စိတ်လှုပ်ရှား သဖြင့် အနည်း ငယ်တုန်ခါနေ သလိုဖြစ်နေသော လက်များဖြင့် လှလှ ၏ စကဒ် ကို သူမ တင် ပါးများပေါ် တွန်းတင် လိုက်သည်၊လှလှ စကဒ်မှာနဂိုလ်ထဲက ပေါင်လယ် ကျော်ကျော် လောက် ရောက်နေပေရာ သိပ်မကြိုးစားလိုက်ရပဲ သူမ ခါးဆီသို့ လိပ်ပြီး ကွင်းလိုက် ရောက်သွားတော့၏ လှလှ ဖင်ကြီးမှာလုံးတစ် ထနေပြီး ဝတ်ထားသော မရမ်းစေ့ရောင် ဖင်ကြားညှပ် ကြိုး အတွင်းခံ ဘောင်းဘီလေးမှာ ပေါင်ကြား ထဲမှာ နစ်ဝင် နေသည်၊ ကျနော်က လှလှခါးပေါ်မှ ကြိုးကို ဆွဲပြီး ပေါင်အောက်သို့ ဆွဲချလာရာ ထင်သလောက် မခက်လှပဲ အပေါ်မှ ကွေးထားသော ညာဖက် ခြေထောက် မှတော့ ဆွဲချွတ်လိုက်နိူင်ပြီး ဘယ်ဘက် ခြေထောက်ကိုတော့ အပင်ပန်းခံ မချွတ်တော့ ပဲ တန်းလန်းထားထားလိုက်တော့သည်။ လိုခြင်သည့် နေရာပွင့်သွားပြီပဲ၊ လှလှတယောက်ကတော့ အသက်ပြင်းပြင်းရူ လို့ အိပ်မောကျနေစဲ၊ လှလှ ၏ညာတပေါင်ကွေး အနေအထားနူင့် အနေက်ဘက်မှငုံ့ကြည့်လိုက်တော့ ပေါင်ကြား မှာ အမွှေးအမြင် မရှိပြောင်ရှင်းနေသော အဖုတ်ကြီးကိုမြင်နေရ၏။ အဖုတ်နူတ်ခမ်းများမှာ ဖေါင်းကြွနေပြီး အလယ်မှာ အဖတ်ကလေးတခု က ပန်းပွင့်အလွှာချပ်လေးလို တွေ့နေရသည်၊ စိတ်ဒုံးဒုံး ချလိုက်ပြီဖြစ်သော ကျနော်က သူအတွက် နေရာပိုရစေရန် လှလှ၏ ကွေးထား သော အပေါ်မှ ညာပေါင်ကိုပေါင်အောက်မှ ညာလက်ဖနှောင့်ဖြင့်အပေါ်ကို အသာတွန်းတင်လိုက်သည်။

ပြီးတော့မှ သူသရည်ယို နေခဲ့ရသော လှလှ အဖုတ်ကြီး ကို ငုံ့ပြီး နမ်းလိုက်လေသည်၊လှလှ တယောက် အိမ်မက်ထဲလို လို တကယ်လိုလို ဖြစ်နေသည်၊တီဗီ မှာ တွေ့တွေ့ နေရတဲ့ မော်ဒယ် ဘွိုင်း တယောက် က သူမ အဖုတ်ကို ရက်ပေးနေ တယ် ၊ လျှာအပြားလိုက် ကြီး သူမ အဖုတ်ပေါ်ကိုပွတ် ရက်သွား လိုက်တာ စိုစို စွတ်စွတ် နဲ့နွေးနွေး ကြီး ခံလို့ကောင်းနေသည်၊ သူမကိုယ် သူမဘယ်နား ရောက်နေမှန်းတောင် မသိ ၊ဒါပေမဲ့ အဖုတ်ကြီး ကို အရက်ခံနေ ရတာက အကြောစုံ တဖျဉ်းဖျဉ်း ထ အောင် ကောင်းနေသည်။ သူမကို တပေါင်ကျော် ဖြင့် အနောက်မှ ပယ်ပယ်နယ်နယ် ရက်ပေးနေတာကို ပိုပြီး ရက်လို့ကောင်းအောင်၊ ပက်လက်လှန်ပေးလိုက်မိသည် ၊ သူမ၏ပေါင်ကိုလည်း ဖြဲကားပေးလိုက်မိသည်၊ ဘာလို့မှန်းတော့ မသိ သူမတကိုယ်လုံး မှာ ခံခြင်စိတ်တွေ က ဟိုးအဖုတ် ခေါင်းထဲက ကို ကျလိကျလိ ဖြစ်နေသည်၊ သူမ အားမလိုအားမရဖြင့် ပေါင်ကြားထဲ က ခေါင်းကို ဆံပင် ဆုပ်ဆွဲပြီးအဖုတ်ထဲ ကို ဆွဲသွင်း ဖို့ကြိုးစားနေမိသည်။ ခနနေတော့ အဲဒီကောင်လေး က သူမပေါင်ကြားက ကုန်းထသွားပြီး၊ သူမ အဖုတ်ဝ ကို ပူပူနွေးနွေး ပြည့်ပြည့် တင်းတင်း ကြီးထိုးဝင်လာသည်။သူမ ခံဘူးတဲ့ အရွယ်အစား မဟုတ် ပဲ တင်းတင်း ကြပ်ကြပ် ဖြစ်နေ၍ ရုတ်တရက် တော့နဲနဲ လန့်သွားသည်။ သူမ အိမ်မက်လိုလို ထဲက မော်ဒယ်ကောင်လေး မဟုတ်တော့ပဲ သူမ တို့ကုမ္ပဏီမှပြာတာ သို့မဟုတ် ခိုင်းဖတ် ကုလားလေး ဘာဘူ ဖြစ်နေသည်၊ ဟင် ဒီကုလားလေး ငါ့ဖင်ကို ခေါတောတထောင်အားနဲ့ ကြည့်ကြည့်နေတာ တော့ သတိထားမိတယ်၊ ဟင့်အင်း မဖြစ်သေးပါဘူးဒီကောင်လေး သူများတွေရှောက်ပြောရင် ငါပြသနာတက် နေမယ်၊ တွေးရင်း တွန်းထုတ်ဖို့ စဉ်းစားသော်လည်း သူမှ အဖုတ်တွင်းမှ ခံခြင်တဲ့ တောင်းတမှုက တခါမှ မကြုံဖူးအောင် တဖြုန်းဖြုန်းတနေလို့ တွန်းဖို့ အားမရှိ ၊ တွန်းတာနဲ့ ဆန့်ကျင်ဖက် သူမဖင်ကြီးကို ကော့ပေးမိနေသည်။

သူမ အဖုတ်ထဲ ထိုးဝင်လာသည့် ပစ္စည်းကြီးမှာ လုံးထွား တင်းကြပ်ဆို့နစ် နေသော်လည်း သူမှ အဖုတ်တွင်းက ကရှေ့ပြေး အရည်များရွဲရွဲ စိုနေလို့ တဖြည်းဖြည်းခြင်းဝင်လာသည်မှာ အားရပါးရရှိလှသည်၊ သို့ပေမဲ့ တဖြေးဖြေးပြန်ု ထုတ်လိုက်သွင်းလိုက် အကျင့်လုပ်ပေးနေရင်း တချက် အားရပါးရဆောင့်ချလိုက်တာ အဖုတ် ဟိုးအဆုံးနားထိကပင် အောင့်ပြီးနာသွားသဖြင့် အားကနဲ အော်လိုက်မိပြီး ချွေးတွေ လည်း စေးစေးကပ်ကပ်နူင့် နိူးလာခဲ့သည်။ ပထမတော့ သူမခံနေကြ ကိုယ့် အခန်းအိပ်ယာမို့ အိမ်မက်ထဲက မော်ဒယ်နူင့် ကုလားလေး တို့ ကို ဘာလို့ သွားမက်နေရတာလဲလို့ ပြုံးမိမလို ဖြစ်ရာက ဟင် ကိုသင်းက ဆေးရုံပေါ်မှာပါလား ဆိုတာ ချက်ခြင်းသတိရသွားသည်၊ ဒါဆိုရင်သူမကို အခုလိုးနေတာက အိုးသူမ ယောက္ခထီး ကြီးပါလား။ ”အို အင် ဖေဖေ ..ဟင့်အင်း..ဟင့်အင်း မတော်ပါဘူး ဖေဖေ မလုပ်ပါနဲ့..” ပါးစပ်ကသာပြောနေသော်လည်း ၊သူမဖင်ကြီးများမှာတော့ ဆန့်ကျင်ဖက် တကြွကြွ နူင့် ကော့ကော့ပေးနေမိသည်၊ ” ဒီ အခြေရောက်နေ မှတော့ မထူးတော့ ပါဘူး လှလှရယ်..အဖေ ဘယ်လိုမှ မထိန်းနိူင်တော့လို့ပါ..” ပါးစပ်ကလည်း တပြောပြော၊ လိင်တန်ကြီးကလည်း စွပ်ကနဲ စွပ်ကနဲ ထိုးထိုးသွင်းနေသဖြင့်၊ မန်နေဂျာကို ဖုတ်ကြောင်၏ ဆေး အကျိုးနူင့် ကာမစိတ်တွေ ထကြွနေရသော လှလှအဖို့မှာ ကားဘယ်ပြောဘွယ်ရာရှိတော့မှာလဲ။ ကျနော်၏ကြောပြင်ကြီးကို သာတင်းကြပ်စွာ တွယ်ဖက်ရင်းအောက် မှ ကော့ကာကော့ကာဖြင့်၊ တအင်းအင်း… ကျနော်လိင်တန်ကြီးနဲ့ လှလှ အဖုတ်တို့ရဲ့ စည်းချက်ညီညီ ဖွတ်..ရတ်.ဖတ် ရတ်.ဖတ်.ဖတ် ဖတ်..ဖတ်.. အသံက လရောင်လွှမ်းတဲ့ လှလှ အခန်းထဲမှာ မတိုးမကျယ်… နဂိုလ်ထဲက အလုပ်မခံ ရတာ ရက်နည်းနည်းကြာတာက တကြောင်း။

မန်နေဂျာ ကိုဖုတ်ကြောင် ရဲ့ ဆေးအရှိန်( လှလှကတော့မသိပါ ) တက်လာတာက တကြောင်းမန်နေဂျာ ကိုဖုတ်ကြောင်၏ မထိတထိ ( တစိမ်းယောက်ကျား တယောက်၏) အထိအတွေ့ များကြောင့် တကြောင်း၊ အကြောင်းကြောင်းများကြောင့်၊ အတွေ့အကြုံ အံတိုနေပြီဖြစ်သော ကျနော် အရှိန်ရလာနေတုန်းမှာပဲ ၊ လှလှတယောက် တကြောင်းပြီးသွားရသည်။ လှလှရဲ့ ကိုယ်လေး တောင့်တင်းသွားပြီး လှလှ အဖုတ်အတွင်းသား တွေလှုပ်စိလှုပ်စိ နဲ့ သူ့လိင်တန်ကြီးပေါ် မှာ ခံစားနေရတော့ ကျနော်က လှလှပြီးသွားပြီဆိုတာ သိလိုက်ရပါတယ်၊ သို့သော်ငြားလည်း အတွေ့အကြုံ နူစ်ပေါင်းများစွာရှိနေသူမို့ တကြောင်း။ သံဆိုတာ ပူတုန်းထု မှလိုရာပုံသွင်းလို့ရတယ်ဆိုတာ သိထားတဲ့ ကျနော်က ပုံမှန် ဆောင့်နေတဲ့ အရှိန်လေးကို ဖြေးဖြေးခြင်း လျှော့ချလိုက်ပြီး တချက်ခြင်းတချက်ခြင်း တချက်ကို တစက္ကန့်နူန်းနဲ့ အသွင်း အထုတ်လုပ်ပေးနေပါတယ်၊ အဲလို ဖြေးဖြေး ခြင်းလှုပ်ရှားနေလို့ အားသွားတဲ့ လက်တွေက လှလှရဲ့ အသားပျော့အိအိ ဘလောက်အင်းကျီကို ဂျိုင်းအောက် လှန်တင်လိုက်ပါတယ်။ လှလှက ရှက်လို့လား မူးနေသေးသလား မူးဟန်ဆောင်နေသလားမသိပါ၊ ဘယ်ဘက်လက်ကို ကွေးပြီး နဖူးပေါ် လက်တင်သကဲ့သို့ မျက်လုံးပေါ် လက်တင်ထားပါသည်၊ ကျနော်က လှလှအင်းကျီချွတ်ခြင်လျှင် လက်နူစ်ဖက်မြှောက်ပေးမှ ချွတ်လို့ရမည်မို့ ၊ လှလှ စိတ်အပြောင်းတော့မခံနိူင်ပါ။ ထို့ကြောင့် အင်းကျီကို ဂျိုင်းအထိလှန်တင်၊ အောက်က မပြီးသေးလို့ သံချောင်းလိုမာနေသေးသော လိင်တန်ကြီးကို ဝင်တာထွက်တာ ခနနားပေးပြီး နူးညံ့တဲ့ အဖုတ်အတွင်းသားထဲမျာ စိမ်ထားလိုက်တယ်၊ နောက် မှ ဘရာဇီယာဂျိတ်ကို လှလှ ကျောအောက်လက် ရှိုပြီးဖြုတ်လိုက်တယ်။ အဲဒါတော့ ကျနော်လက်ဝင်လို့ရအောင် လှလှ က ကျောလေးကော့ပြီး နေရာပေးလိုက်၏၊ ကျနော် စိတ်ထဲမတော့ ကောင်မလေး စိတ်မဆိုးဘူးဟ၊ ဖီးလာနေတုန်းပဲ ဟုလည်း တွေးနေလိုက်သည်၊ ဘရာဇီယာကိုလည်း ထိုနည်းလည်းကောင်း လှလှရဲ့ လည်ပင်းဆီကို သာတွန်းပို့လိုက်ပါတယ်။

လရောင်အောက်မှာ မြင်နေရတဲ့ လှလှရဲ့ နိူ့လေးတွေဟာ ပေါက်စီလုံးလောက်သာရှိပါတယ်၊ ကျနော်က ဘယ်လက်လက်ကို တတောင်ထောက်အားပြု ၊ လှလှရဲ့ ညာလက်နိူ့အုံကို သူ့ရဲ့ ညာလက်ဖဝါးနဲ့အုပ်ကိုင် ဖျစ်ညစ် ဆုပ်နယ်ရင်းက၊ လှလှရဲ့ ဘယ်ဘက်နိူ့ သီးခေါင်းလေးကို ငုံစုပ်လိုက်တော့ လှလှတယောက် အင်းကနဲ ဖြစ်သွားပါတယ်။ ကျနော်က လှလှ နိူ့ကြီးကိုအားရပါးရစုပ်ရင်းက နိူ့သီးခေါင်းလေးကို မနာအောင် ရှေ့သွားလေးနဲ့ ခဲလိုက်တော့ လှလှတယောက် အားကနဲဖြစ်သွားပြီး ကျနော်ရဲ့ ခေါင်းက ဆံပင်တွေကို ဆွဲဆုပ်လာပြန်ပါတယ်။ ကျနော် ခေါင်းထောင်ကြည့်လိုက်တော့ မျက်စေ့ ကိုတင်းတင်းပိတ်ပြီး ဟတတ နူတ်ခမ်းထူထူ လေးနဲ့ လှလှ မျက်နှာကို လက်မကွယ်တော့ပဲ တွေ့နေရပါပြီ။ အဲဒါကြောင့် လှလှရဲ့ ဟတတနူတ်ခမ်းထူထူကို သူ့ပါးစပ်နူင့်ဖိကပ် စုပ်လိုက်ပါတယ်၊ အရက်နံ့ ရေမွေးနံ့ နဲ့နူတ်ခမ်းဆိုးဆေးနံ့တို့ ရောထွေးနေပေမဲ့ ချိုမြိန်လှတဲ့ လှလှရဲ့ နူတ်ခမ်းထူထူ တွေဟာကျနော်ရဲ့ စိတ်ဇောကို ပိုမိုပြင်းထန်လာစေပါတယ်၊ သူ့ရဲ့ အနမ်းအစုပ်ကို တုန့်ပြန်လာတဲ့ လှလှရဲ့ လျှာလေးနဲ့ အညိမ် မနေလှုပ်ရှားလာတဲ့ လှလှ ရဲ့ အောက်ပိုင်းကြောင့် ၊ လှလှ တယောက် နောက်တကြောင်းဆွဲဖို့ အဆင်သင့်ဖြစ်နေပြီဆိုတာ ကျနော်က သိလိုက်ပါပြီ။ သို့ပေမဲ့ ပထမတခါတုန်းကလို အိမ်မက်လိုလို ဘာလိုလိုနူင့် လှလှ တယောက် မပြီးသွားစေပဲ သူလုပ်မှန်းကို ပီပီပြင်ပြင်သိစေခြင်သည်၊ ထို့ကြောင့် သူ့လိင်တန်ကြီးကို ရှေ့တိုးနောက်ငင် ဖြေးဖြေးခြင်းစလုပ်ရင်းက၊ လှလှ၏နားနား ကိုသူ့ပါးစပ်ဖြင့်ကပ်ကာ။ “လှ…ကိုရီးကို လေးဘက်ထောက်ပေးပါလားဟင်..” လှလှတယောက်မှာ ယောက္ခထီးကြီးက သူ့ကိုသူ ကိုရီးဟု သုံးလိုက်တာကို သတိထားမိသော်လည်း၊ ရှက်လည်းရှက်သေး၊ ခံလည်းခံခြင်သေး သဖြင့် မျက်လုံးကို မဖွင့်၊ပဲ ခေါင်းလေးငြိမ့်ကာ ကုန်းထလိုက်သည်။ တင်းမာဖောင်းပွနေသော ကျနော် လိင်တန်းကြီးက လှလှအဖုတ်တွင်းမှ ခနကျွတ်သွားရာ လှလှ ရင်ထဲမှာ ဟာကနဲပင်ဖြစ်သွားရ၏၊ သို့ပေမဲ့ သူမလေးဘက်ထောက်ပြီးချိန် မတော့ ကျနော်၏ လိင်တန်ကြီးက စေးစေး ပိုင်ပိုင် သူမ၏အနောက်ဘက်မှ ပြန်ဝင်လာခဲ့ပါသည်။

အို့..လှလှ လို အိမ်ထောင်နူင့် ခလေးတယောက် အမေ ပင် အိကနဲ နင့်ကနဲ ဖြစ်သွားရသဖြင့်ကျနော် လိင်တန်ကြီးမှာ ဘယ်လောက်ထွား သလဲ ဆိုတာ စဉ်းစားကြည့်နိူင်၏၊ ကျနော်က လေးဘက်ထောက်ပေးထားသော ချွေးမ လှလှ၏ ကားစွင့်လုံးဝန်းလှသော ဖင်လုံးကြိးကိုကြည့်ရင်း ငါ့လခွေး အဆီတွေ အကုန်လုံးအောက်မှာ စုနေတာကိုး၊ တာကြောင့် နိူ့ကြတော့ သိပ်မကြီးတာ ဟုတွေးလိုက်မိသေးသည်။ ကျနော် အတွေးသိပ်မဆန့်နိူင်ပါ၊ တင်းအိနေသော၊ ချွေးမလှလှ ၏ တင်ပါးလုံးကြီးနူစ်ခုကို ဖျစ်ညစ်ဆုပ်ကိုင်ရင်း သူ လိင်တန်ကြီးကို လှလှ ၏စေးကျပ်ကျပ် စောက်ခေါင်းထဲမှာ ဖြေးဖြေး ခြင်း အသွင်းအထုတ်လုပ်နေရင်းမှ အရှိန်ရလာတော့ လှလှ၏ခါးကျင်ကျင်လေး ကိုလက်နူစ်ဖက်ဖြင့် ဆုပ်ကိုင်ကာ အားရပါးရ တဖတ်ဖတ် နူင့် ဆော်ပါတော့သည်။ လှလှ ခမျာလည်း ဒီလောက်ကြီးသော လီးကြီးနူင့် ဒင်ကြည့် ကျပ်ပြည့် ပထမဆုံး ခံဘူးလေရာ ၊ လက်နူစ်ဖက်က ခေါင်းအုန်းကို ဆုပ်ကိုင် ပါးစပ်ကလည်း အသံ တအီးအီးနူင့်ဘေးက ခလေးနိူးသွားမှာစိုး၍ ကြိတ်ခံနေလေတော့သည်၊အချက်၃၀ လောက် တဖုန်းဖုန်းဆောင့်ပြီး ကျနော်မှာ လိင်တန်ကြီးမှ သုတ်ရည်များ လှလှ၏ စောက်ခေါင်းထဲ ပန်းထည့်ပြီးပြီးသွားရသလို လှလှ ခမျာလည်း ပူနွေးသောလရည်များ သူမှ ဗိုက်ထဲ ထိ ပန်းဝင်လာသလိုခံစားရပြီး ပျော့ခွေ ကျသွားတော့သည်။ ကျနော်လူကြီးပီပီ မနက်အစောကြီး လမ်းမက ကားသံတွေ လူသံတွေ ကြောင့် နိူးလာသည်။သူဘေး မှာ လှလှနူင့် လှလှဘေးမှာ သူ့မြေးကောင်လေး တို့ အိပ်မော ကောင်းကောင်း ကျနေကြတာတွေ့ရတယ်၊ လှလှရဲ့ စကဒ်တိုတို အောက်က ပေါင်လုံးကြီးတွေကို တွေ့ရတော့ စိတ်ထဲမှာတင်းလာပြန် သော်ငြားလည်း မြေးကလေး နိူးသွားရင် ပြသနာ တက်မှာစိုးလို့ အိပ်ယာက အသံမမြည်အောင်ထပြီး ထွက်လာခဲ့တော့သည်။

