<h1>အသက်ကြီးမှ ပါကင်ဖောက်ရသော</h1>

တင်ဇာနွယ်မှာ ပထမဦးဆုံးအလိုးခံဘုးသည်ဖြစ်ရာ ဦးသာထွန်း၏လီးကြီးဖြင့်အလိုးခံလိုက်ရသည်ဖြစ်ရာ အားမရှိသလိုပင်ဖြစ်နေကာ ဦးသာထွန်းပြုသမျှ ငြိမ်ခံနေလိုက်ရတော့သည် ။ တင်ဇာနွယ်ကိုဘေးတစောင်းရွှေ့လိုက်မှ သူမ၏တင်ကြီးက လွန်စွာပင်ကားထွက်နေရာ လိုးချင်စိတ်တွေပိုပြင်းထန်လာတော့သည် ။

ထို့ကြောင့်လီးကြီးကိုစောက်ဖုတ်ဝသို့တေ့ကာထိုးထည့်လိုက်သော်လဲ စောက်ဖုတ်ကကျဉ်းနေသဖြင့်မဝင် ထိုအခါဦးသာထွန်းကလီးထိပ်ကို တံတွေးစွတ်ပြီးထပ်ထည့်လိုက်သည် ။ ဒါတောင်တော်တော်နဲ့မဝင်သေးသဖြင့် ဖိထည့်လိုက်ရာ ” ဗြစ် ဗြစ် ဗြစ် ” ဆိုသည့်အသံပင်ထွက်လာပြီး လထစ်ကြီးဝင်သွားလေရာ” အမလေး သေပါပြီ အ အား အား အမေ့ နာလိုက်တာအရမ်းဘဲ အား အု အု ဖြေးဖြေးလုပ်ဦးရယ် သမီးမခံနိုင်ဘူး အရမ်းနာတယ် အ အီး အီး အမေ့ ” ခဏလေးအောင့်ခံလိုက်နော်သမီး စအလိုးခံကာစတော့နည်းနည်းလေးနာမှာပေါ့ နောက်တော့ကောင်းလာမှာသမီးရဲ့ ဦးလဲဖြေးဖြေးလေးဘဲ လိုးမယ်နော် ” ” အင့် အ အ ဟုတ် ဖြေးဖြေးလုပ်နော် သမီးမခံနိုင်ဘူး အ အမေ့ နာတယ်ဦး အအင့် အီး အီး” ဦးသာထွန်းကချော့ပြောနေရင်း ဖြေးဖြေးချင်းလီးကြီးကိုထည့်နေရာ တဖြေးဖြေးနှင့်လီးကြီးအဆုံးထိဝင်သွာျးတာ့သည် ။

ကြပ်တစ်နေသည့်အပြင် ကောင်မလေး၏ရုန်းကန်နေသဖြင့် သူ၏လထစ်ကြီးပင်နာလာ၏ မလိုးရတာနှစ်ချီနေပြီဖြစ်သော်လည်း လိုးမဲ့လိုးရတော့ တရွာလုံးရဲ့ကွမ်းတောင်ကိုင်အချောအလှလေး ရွာထဲက ကာလသားမှန်သမျှ လိုးချင်နေသည့်အိုးကြီးကိုမှ မထင်မှတ်ဘဲလိုးခွင့်ရလိုက်သည်ဖြစ်သဖြင့် ဦးသာထွန်း၏ရမ္မက်တွေက ပြင်းထန်နေတော့၏ တင်ဇာနွယ်ကိုဆောငိ့ဆောငိ့လိုးလိုက်တိုင် တင်ကားကားကြီးက တုန်ခါနေသည့်အပြင် ကောင်မလေး၏ငြီးနေသံကပင် ဖီးလ်တခုဖြစ်နေသည်။

ကောင်မလေးမှာအသံမထွက်အောင် အံကြိတ်ခံနေသော်လဲ ပထမဦးဆုံးအလိုးခံရသည်ဖြစ်ရာ အသံတွေက ” အီး အီး အ အွတ် အင့် အမေ့ အား အ အ အဟင့် ဟင့် ရှီး ရှိး ဖြေးးဖြေးး အ နာတယ် အရမ်းနာတယ် ဖြေးဖြေးဆောင့်ပါဦးရယ် အ အင့် အင့် ” စောက်ဖုတ်ကျင်းကျင်းလေးမို့ လိုးကောင်းနေသည့်အပြင် ကောင်မလေးကနာလွန်သဖြင့် ရုန်းကန်နေရာ သူ၏လီးကြီးကို ဆွဲစုတ်ထားသလိုဖြစ်နေသဖြင့် ဦးသာထွန်းအရသာတွေ့နေတော့သည် ။

တဖြေးဖြေးအရှိန်ကရလာရာ ခပ်ကြမ်းကြမ်းလေး ဆောင့်လိုးလိုက်ပြီး ” သမီးလေးစောက်ဖုတ်က အရမ်းလိုးလို့ကောင်းတာ ဦးစိတ်တိုင်းကျလိုးတော့မယ် အသံမထွက်အောင် သမီးလေးအံကြိတ်ခံပေးနော် ရော့ ရော့ အင့် ကဲကွာ ” ” ဗြစ် ဗြစ် ဘွတ် ဘွတ် ဖပ် ဖပ် ဘွတ် ဗြစ် ”ပြောပြောဆိုဆိုနှင့်ဆောင့်ဆောငိ့လိုးလိုက်ရာ ဖင်ကြီးတခုလုံးတုန်ခါနေပြီးလှပလွန်းသည့်တင်ဇာနွယ်၏မျက်နှာလေးရှုံ မဲ့ကာ ” အမေ့ အားးဟ အား အီ အီး အမေ့ နာတယ် အင့် အား သေပါပြီးဦးရယ် အရမ်းမဆောင့်ပါနဲ့ အ အင့် သမီးနာလှပြီ အားး ဟအင့် အု အု အွတ် အမေ့ ရှီး ရှီး အ အ နာတယ် အား အု သမီးဟာလေးတော့ကွဲကုန်ပြီထင်တယ် အ အင့် စပ်လဲစပ် နာလဲနာလိုက်တာ အမေ့ ဖြေးဖြေး သမီူမခံနိုင်တော့ဘူး အီး ဟီး ဟီး အဟင့် အီး ဟီး ဟီး အဟင့် အွတ် အွတ် ” ဘယ်လိုပင်အံကြိတ်ခံနေသော်လဲ ငိုသံထွက်လာပြီး လွှတ်အော်နေရတော့သည် ။

ဦးသာအောင်၏လထစ်ကြီးကလဲ စောက်ဖုတ်ကျဉ်းကျဉ်းလေးထဲ ပွတ်တိုက်ဆွဲပစ်နေရာ တင်ဇာနွယ်မှာ အလိုးခံရသည့်အရသာလေးကိုပင် ခံကောင်းလာသည်ဟုထင်မိ၏ ယောကျာင်္းနှင့်မိန်းမလိုးတာ ဒီလိုကောင်းမှန်းအစက သူမမသိသော်လဲ အခုတော့လိုးသည့်အရသာလေးမှာ နာလဲနာ ကောင်းလဲကောင်းဟုသိလာသည်။
သို့သော်ပထမဆုံးအလိုးခံရ၍ နာတာတော့အတော်နာနေရှာသည် ။ ဦးသာထွန်းကလဲ ကောင်မလေးလိုးတာကိုကြိုက်လာမှန်းသိလိုက်သဖြင့် စိတ်ရှိသမျှဆောင့်ဆောင့်လိုးလိုက်၏ ဖင်ကြီးတခုလုံးတုန်ခါနေသည့်အပြင် ကောင်မလေး၏ငိုသံတွေကြောင့် ဖီးလ်အရမ်းတက်လာကာ နောက်ထပ်တစ်ချီထပ်ပြီးသွားပြန်သည် ။

” အားး လိုးလို့ကောင်းလိုက်တာကွာ ရှီး ရှီး အ အ ဦးလဲနောက်တချီပြီးတော့မယ် အ အ ကဲကွာ ကဲကွာ ရော့ ရော့ အင့် အား ထွက်ကုန်ပြီ အား ကောင်းလိုက်တာကွာ ” ဦးသာထွန်းနောက်တချီထပ်ပြီးသွားပြန်သည် ။ သူ့မိန်မရှိစဉ်က တချီကိုအနည်းဆုံးနာရီဝက်ကျော်ကြာအောင်လိုးနိုင်သော်လဲ တင်ဇာနွယ်ကိုလိုးတော့ ချောချောလှလှကောင်မလေးကို စိတ်တိုင်းကျလိုးရ၍လားမသိ ခဏလေးနှင့်ပင်ပြီးသွား၍ မကျေမနပ်ဖြစ်နေမိသည်။

လိုးကလဲလိုးလို့ကောင်း ပက်ကင်လေးလဲလိုးနေရသဖြင့် ပြီးသာသွားသည်လီးကြီးက ထောင်မတ်နေတုန်းဖြစ်ရာ အခွင့်အခါရ၍လိုးခွင့်ရတုန်း နောက်တချီထက်လိုးရန်ကောင်မလေး၏ဖင်ကိုမကာ ကုန်းခိုင်းလိုက်ပြန်သည် ကောင်မလေးလဲပျော့နေပြီဖြစ်၏ သူကဖင်ကိုမကာ ဇွတ်အတင်းဖင်ထောင်လိုက်သဖြင့် ” ဦး တော်ပါတော့ သမီးအရမ်းနာနေပြီ ပြီးတော့ သူများတွေသိကုန်လိမ့်မယ် တော်ပါတော့နော် သမီးတောင်းပန်ပါတယ် ”အင်းပါသမီးရယ် ဒီတခါနောက်ဆုံးအချီလိုးပြီး တော်ပါပြီ ဒီတချီတော့ အောင့်ခံလိုက် သမီးဖင်ကို ကုန်းထားပေး ဒီတခါ ကုန်းပြီးလိုးရအောင် ” တင်ဇာနွယ်က ပြောနေသော်လဲ ဦးသာထွန်းကဖင်ကိုဇွတ်အတင်းကုန်းခိုက်လိုက်ပြီး လီးကြီးကိုတေ့လိုက်၏ တင်ဇာနွယ်ဖင်ကုန်းပေးလိုက်မှ သူမ၏ကိုယ်လုံးအလှက ပိုထင်ပေါ်လာသည် ခါကသေးသလောက် ဖင်ကြီးကပြူးထွက်နေအောင် ကားထွက်နေသည် “နည်းနည်းနောနောဖင်ကြီးမဟုတ်ဘူးကွာ ဒီလိုအိုးမျိုးဆိုတညလုံးတောင်လိုးခွဲပစ်လိုက်ချင်သေ.” ဟုဦးသာထွန်းပြောလိုက်၏ ဖွေးဆွတ်နေသောဖင်ဖြူဖြူ ကြီးကိုမြင်လိုက်ရာ ဦးသာထွန်းလည်းစောက်ဖုတ်ဝကိုလီးကြီးတေ့ကာ ဖိသွင်းချလိုက်တော့ပြန်သည် ။

” ဗြစ် ဗြစ် ဖတ် ဖတ် ဗြစ် ” “‘ အမလေး သေပါပြီရှင် အမေ့ အားး အီး အီး အမေ့ အား အွတ် အွတ် အင့် အီး အိ အိ အမလေးး သေတော့မှာဘဲ ဖြေးဖြေးလိုးပါဦးရဲ့ နာလှပြီ အမေ့ အီး ဟီး နာတယ် နာတယ် အီးဟီး ဟီး အဟင့် ဟင့် အီး အီး အင့် ” ” ဘွတိ ဘွတ် ဖပ် ဖပ် ဖပ် ဘွတ် ဖပ် ” ” အမေ့ အ အ အီူး အွတ် အွတ် အမေ့ အား ကွဲပြီ အု အု စပ်တယ် အ နာတယ် ” ဦးသာထွန်ူးလဲ တင်ဇာနွယ်၏ဖြူဖွေးတင်းကားနေသောဖင်ကြီးကို လက်နှစ်ဘက်နှင့်ဆုပ်ကိုင်ကာ အားးရပါရပင် မညှာတာတော့ဘဲ ဆောင့်ဆောင့်လိုးပစ်လိုက်သည် ။

တင်ဇာနွယ်မှာ အံကြိတ်ပင်မခံနိုင်တော့ဘဲ အခန်းထဲမှာ ငိုသံ အော်သံတွေထွက်နေတော့၏ ” အား ကောင်းလိုက်တာ ကောင်မလေးရာမင်းလိုစောက်ဖုတ်မျိုး တသက်လုံးသာလိုးလိုက်ချင်တယ်ကွာ ဦးကိုစိတ်မဆိုးနဲ့တော့နော် ဦးစိတ်ရှိသလောက်လိုးပြီကွာ ရော့ ရော့ အင့် အင့် ” ” အမေ့ အား ဖြေးးဖြေးလိုးပါ အ အ အမေ့ ဦး ဦးးဖြေးးဖြေးး အားး ဦးလီးကြီးကရှည်လိုက်တာ အထဲအထိအောင်ဝင်တာ အင့် အင့် သမီးနာလှပြီ အ အ အမေ့ အီး ရှီး ရှီး အဟင့် တော်ပါတော့ အီးဟီး ဟီး အဟင့် နာလှပြီ တော်ပါတော့ အင့် အားး အု အွတ် အွတ် ”ဦးသာထွန်းလည်းစိတ်ရှိသမျှက်ုဆောင့်ဆောင့်လိုးနေရာ ဖင်ကြီးတခုလုံးတုန်ခါနေသလို တင်ဇာနွယ်၏လက်နှစ်ဖက်က မွှေ့ယာကိုတင်းနေအောင်ဆုပ်ကိုင်ထားကာ အံကြိတ်ပင်မခံနိုင် အော်ငိုနေရတော့သည် ။ တင်ဇာနွယ်၏ငိုသံကို ဂရုမစိုက်တော့ ဦးသာထြွန်းမှာ စိတ်တိုင်းကျသာ လိုးခွဲပစ်လိုက်သည် ။

” အမေ့ အွတ် အင့် အု အု အား နာတယ် နာတယ် တော်ပါတော့ အမေ့ အီး အင့် အွတ် ” ” ဘွတ် ဘွတ် ဖပ် ဖပ် ဖပ် ဗြစ် ဗြစ် ” ” အ လလအား ကောင်းလိုက်တဲ့စောက်ဖုတ် အရမ်းလိုးလို့ကောင်းတယ်ကွာ အ အ ရှီး ရှီး အွတ် အားး ဦး သမီးစောက်ဖုတ်လေး အမြဲလိုးချင်တာကွာဒီလိုစောက်ဖုတ်လိုးရတာမှ အရသာရှိတာ အီး ရော့ အင့် ရော့ အ အ ဦး ပြီးတော့မယ် အ အ အောင့်ခံလိုက် အ အီး ” ဦးသာထွန်း၏ဒလစပ်ဆောင့်လိုးချက်ကြောင့် ကုတင်တစ်ခုလုံးလှုပ်ခါနေသလို တင်ဇာနွယ်၏အော်သံတွေကလဲ ပေါင်းစုံထွက်လာပြီး တတိယအချီပြီးသွားလေတော့သည် ။

ဦးသာထွန်းလဲ စိတ်တိုင်းကျ ၃ ချီတောင်လိုးပြီးဖြစ်ရာ အပြင်လူတွေမသိခင် အမြန်ပြန်ရန် ပုဆိုးကိုကမန်းကတန်းကောက်ဝတ်လိုက်၏ တင်ဇာနွယ်မှာကုတင်ပေါ်တွင် လှုပ်ပင်မလှုပ်နိုင်တော့ ပုဆိုးဝတ်ပြီးသောအခါ ဦးသာထွန်းက တင်ဇာနွယ်၏ပါလေးကို ပြွတ်ကနဲနေအောင်နမ်းလိုက်ပြီး” သမီး နောက်ထပ် အခွင့်အရေးရရင် ထပ်လိုးအုံးမယ်နော် သမီး အခုဦး ပြန်တော့မယ် ” ဟုပြောကာအိမ်ထဲမှတချိုးထဲနေအောင် ထွက်လာခဲ့တော့သည် ။

တင်ဇာနွယ်မှာတော့ ဦးသာထွန်း၏ပက်ပက်စက်စက် ပက်ကင်ဖွင့်အလိုးခံလိုက်ရပြီး ကုတင်ပေါ်တွင် ခွေခွေလေးကျန်ခဲ့တော့သည် ။ ရည်းစာပင်မထားဘူးသေးသော တင်ဇာနွယ်အတွက်တော့ မုဆိုးဖိုတဦး၏ ပက်ကင်ဖွင့် အလိုးခံလိုက်ရလေပြီ။

