<h1>အန်တီကလည်းမအော်ဘူးဗျာ</h1>

ကျမကဒေါ်ဖြူဖြူလွှင်ပါ။ ကျမအသက်၃၈နှစ်ရှိပါပြီ၊ ဒါပေမယ့် အရွယ်တင်ပါတယ်၊ အသက်ရလာပေမယ့် ဝလာတာ့မရှိဘူး၊ ကျမမှာ သမီးလေးတစ်ယောက် ရှိပါတယ်၊၊ သမီးလေးနာမည်က ဖြူဖွေးလို့ သူ့အဖေမှည့်ထားခဲ့တယ်။ သူ့အဖေတော့ မရှိတော့ပါဘူး၊ ကျမက နယ်ကပြောင်းလာတာပါ။ တောင်ဒဂုံမှာ နေပါတယ်၊ သမီးအဖေရှိကတည်းက ရဝတကိုပြောပြီး မြေကွက်လပ်မှာ အိမ်လေးဆောက်ပြီး ခြံလေးစိုက်ထားတာပါ၊၊ အိမ်လေးက ဆယ်ပေပတ်လည်လောက်နှင့် မီးဖိုခန်းအတွက် အဖီသေးသေးလေးဆွဲထားပါတယ်။နောက်တော့ သမီးအဖေတုံးသွားတဲ့အခါ ခြံထဲမှာ ဝင်ငွေရအောင်လို့ ပဲခူးကပြောင်းလာတဲ့ မိသားစုကို တလသုံးသောင်းနှင့် အိမ်ဆောက်ပြီး ငှားထားပါတယ်၊ တကယ်တော့လည်း ဒီခြံက ကျမတို့အပိုင်မဟုတ်ဘူးလေ၊ ဒီလိုနှင့် သမီးလေးကြီးလာတော့ သမီးကစက်မှု့ဇုန်မှာ အထည်ချုပ်လုပ်ရင်း ယောက်ကျားရပါတော့တယ်၊ သမီးက ဆယ်ရှစ်နှစ်၊ ကောင်လေးကနှစ်ဆယ့်ငါးနှစ်။ ကောင်လေးက ထွန်းဇော်တဲ့။ ဗလတောင့်တောင့် အသားညိုညို သမီးက ကျမနှင့်တူတော့ အသားကဖြူဖြူ၊၊ သူတို့က ကျမအိမ်မှာပဲ အတူနေပါတယ်၊၊ သမီးအိမ်ထောင်ကျတော့ ကျမမှာ ဒုက္ခရောက်ရတော့တယ်၊၊ သူတို့အိပ်ဖို့နေရာကို ပြင်ရတာပေါ့။ အခန်းကလည်းကျဉ်းတော့ ကျမတစ်ကိုယ်စာလေးကို ကန့်ပြီးခန်းဆီးစတစ်စဝယ်ပြီး ကာရတယ်၊၊

သမီးတို့အလုပ်က အိုဗာတိုင်ဆင်းနေ့ ညမှရောက်လာတတ်တယ်။ သူ့ယောက်ျားလေးကလည်း ညရှစ်နာရီလောက်မှ ရောက်လာတတ်တယ်။ သူတို့ကို ထမင်းခူးခပ်ကျွေးပြီး ကျမကအိပ်နေရတယ်။ကျမမှာလည်း ယောက်ျားဆုံးပြီးကတည်းက ကာမကိစ္စမလုပ်ရပဲ တည်ငြိမ်နေခဲ့တာ သမီးအိမ်ထောင်ကျမ ပြန်ပြီးနိုးထလာတယ်၊၊ မထဘဲနေနိုင်ရိုးလား။ အိပ်ရာထဲရောက်ပြီဆိုနှင့် ညားခါစလင်မယားဆိုတော့ အသားကုန်လိုးကြတယ်လေ၊၊ သမီးက တအင့်အင့်နှင့်ညည်းသလို မောင်ထွန်းဇော် ဆောင်ချက်ကလည်း ကျတို့အိမ်ကလေး တခါတခါသိမ့်သိမ့်တုန်သွားတာလေ။ ပထမတော့ ကျမလည်းမကြည့်ဖြစ်ပါဘူး။ “ပလပ်ပလပ်ပြွတ်ပြွတ်နှင့် သမီးညည်းသံကြားတော့မှ ချောင်းကြည့်မိတာ ကျမလည်း သူတို့ကိုကြည့်ပြီး ကာမစိတ်တွေ ဆူဝေလာတယ်လေ၊။ ရင်တွေပန်းတွေတုန်သွားပြီး အာခြောက်လို့နေပါတယ်၊၊ တချက်ချက် ဘာမှမရှိဘဲ မြိုချနေရတယ်၊၊ကျမအဖုတ်တောင် ယားကျိကျိဖြစ်လာတော့ စမ်းကြည့်တာ အရည်တွေထွက်လို့ သူတို့လုပ်နေတာကိုကြည့်ပြီး လက်နှင့်အဖုတ်ကို အသာအယာလေး ပွတ်နေရတော့တယ်။ သမီးရဲ့ညည်းသံ “အီးးး..ရှီးကောင်းလိုက်တာ၊ အား ကိုဇော် ဖြူးဖွေး မခံနိုင်တော့ဘူး အားရှီး..ရှီး ” ဆိုတဲ့အသံဟာကျမစိတ်ကို အရမ်းဆွနေသလိုပဲ၊ တံတွေးလေးမြိုချနေပြီး ခါးလေးကော့ကော့နေတဲ့ သမီးလေး မောင်ထွန်းဇော်ရဲ့ပြုစုမှု့အောက်မှာ အရမ်းကောင်းနေပါလား၊ ငါလည်း အယက်ခံချင်လိုက်တာ။ တော်တော်ကြာတော့ သမီးလေးဟာ တချက်နှစ်လောက်တွန့်ပြီး ငြိမ်သွားတယ်၊၊

အင်းသမီးလေးတော့ ပြီးသွားပါလား။ မောင်ထွန်းဇော်က သမီးလေးပြီးသွားတော့ အသံတိုးတိုးလေးနှင့် “ဖြူဖွေး ငါ့ကိုလည်း စုပ်ပေးပါလားကွာ” “ဟင်းးးမစုပ်ချင်ပါဘူးဆို” “ဟာကွာ ငါကတော့နင့်ကိုမှုတ်ပေးရပြီးတော့” “အဲဒါ ကိုဇော်ဘာသာမနေနိုင်လို့မှုတ်တာပဲ” “တစ်ခါလောက်တော့ လုပ်ပေးပါကွာ” “တစ်ခါလည်း မလုပ်ပေးဘူး၊ ကျမကရွံတတ်တယ်၊ အဲဒါကြီးကိုစုပ်ပေးရင် အံထွက်လိမ့်မယ်၊ အဖုတ်ကို လုပ်ချင်လုပ် မလုပ်ရင်အိပ်မယ်” “ဟာကြာ” ဆိုပြီးထလာတယ်။ အော်မိုက်လိုက်တဲ့သမီး ကိုယ့်ယောက်ျားဟာပဲ ရွံရတယ်လို့။ အင်း ငါ့သမီးက လီးမစုပ်ဖူးပဲကိုး၊ တကယ်စုပ်မိရင် နင်တော့စွဲသွားမှာ မြင်ယောင်မိတယ်။ ကျမလည်း တွေးလိုက်ပြီး ဆက်ချောင်းတယ်၊၊ မောင်ထွန်းဇော်ဟာ ဖြူဖွေးပေါင်ကြား ဒူးထောင်ပြီးထိုင်တာ ကိုမြင်လိုက်ရတယ်၊၊ ပြီးတော့ သူ့လီးကြီးကိုဖြူဖွေးအဖုတ် ပေါ်လွှတိုက်သလိုလုပ်ပြီး ဖြူဖွေးရဲ့အစေ့ကို ချော်ထိုးနေတယ်၊၊ဖြူဖွေးက “အာ့…” ဆိုပြီးညည်းနေတယ်။ အယ်.. မောင်ထွန်းဇော်လီးက အကြီးကြီးပါလား။ မဲတုတ်လို့တော်တော်ကြီးတယ်။ ကျမရဲ့သွားလေသူနှင့်တခြားစီပါလား… ကြီးကလည်း ကြီးရှည်ကလည်းရှည်နဲ့။ ဒါကြောင့် ညတိုင်း သမီးဖြူဖွေးအံကြိတ်အော်နေတာကိုး၊ ဟီး အားရစရာကြီး ကျမလည်း မောင်ထွန်းဇော်လီးကို မျက်လုံးထဲကကို မထွက်ဘူး။ မောင်ထွန်းဇော်လေ သမီးပေါင်ကိုတွန်းတင်ပြီး လီးကို အဖုတ်ထဲထည့်လိုက်တာ တဗျစ်ဗျစ်နှင့် ဝင်သွားတယ်၊ သမီးကိုကြည့်တော့လည်း မျက်လုံးလေးမှိတ်အံကြိတ်ပြီး ကျမ မကြားအောင် ညည်းနေတာ။ အရမ်းကောင်းနေတယ်ထင်တယ်၊၊ မောင်ထွန်းဇော်ဟာ အားကောင်းမောင်းသန်ဆိုတော့ လိုးချက်ကလည်း အားရစရာ၊ ကျမလေ သူတို့ကိုကြည့်ပြီး အဖုတ်ထဲကျိမ်းသလိုယားသလို တဆစ်ဆစ်နှင့် ဖြစ်လာတယ်၊၊ အားနှင့်ဆောင့်တော့ “ကိုဇော် ဖြေးဖြေးမေမေနိုးသွားလိမ့်မယ်” သိပ်မကြာပါဘူး ကျမသမီးလေးပြီးသွားတယ်လေ၊၊

ဒါပေမယ့် မောင်ထွန်းဇော်ကမပြီးသေးဘူး။ “ဖြူဖွေးကုန်းပေးပါအုံး” “ကိုဇော်ရှင်ကလည်း အမြဲကုန်းခိုင်းတာ၊ ရှင့်ဟာကြီးကကြီးတော့ ကျမနာတယ်၊ ဖြေးဖြေးလုပ်နှော်” “အေးပါဖြူဖွေးရာ ကဲကုန်းပေးစမ်းပါ” လို့စိတ်မရှည်တဲ့လေသံနှင့်ပြောသေးတယ်၊ အေးလေ သူကလီးအစုပ်ခံချင်တာ သမီးက စုပ်မှမပေးဘဲလေ။ သမီးလေးကုန်းပေးတော့ မောင်ထွန်းဇော်ဟာ နောက်ကနေပြီးသွင်းတယ်၊ သမီလေးဖြူဖွေးပြီးသွားလို့ အရည်တွေချွဲနေတာတောင် မနည်းသွင်းနေရတယ်၊၊ လီးလည်းဝင်သွားရော ကြိတ်ပြီးဆောင့်တော့တာပဲ၊ သမီးက ပြီးသွားပေမယ့် အသံလေးပြန်ထွက်လာတယ်၊ မောင်ထွန်းဇော်က ဆောင့်လေ ကျမလည်းအဖုတ်နှိုက်တာ ပိုမြန်လေ၊၊ ကျမလည်း အရမ်းကောင်းလာတယ်၊ ဒါပေမယ့် ကျမအသံမထွက်ရဲဘူး သမီးကြားသွားမှာ စိုးရိမ်လို့၊၊ ကျမလည်း အဖုတ်နှိုက်တာ ဖီလ်းအရမ်းရှလာလို့ ပြီးတောင်သွားတယ်၊ မောင်ထွန်းဇော်က မပြီးသေးဘူး။ တော်တော်လိုးနိုင်တဲ့သူပဲ။ ဧနာက်ထပ်ဆယ့်ငါးမိနစ်လောက်ကြာတယ်၊ မောင်ထွန်းဇော်လည်း အီးအားဆိုပြီးလီးကို အဆုံးထိသွင်းပြီးခဏငြိမ်တယ်။ မောင်ထွန်းဇော် ပြီးသွားပြီ။ မောင်ထွန်းဇော်လီးပျော့ပြီး ထွက်လာသလို သမီးအဖုတ်ထဲက သုတ်တွေအပြင်ကို စီးထွက်လာတယ်။

ကျမလည်း သူတော့ပြီးသွားတော့ အိပ်ရာထဲ ဖြေးဖြေးချင်းလှဲချကာ အိပ်လိုက်တော့တယ်၊ ကျမလည်း နေမြင့်လေအရူးရင့်လေ ဖြစ်နေရတော့တယ်၊၊ သမီးနှင့်ဖြူဖွေးဟာ တစ်ရက်ခြားတစ်ကြိမ် လိုးနေကြတော့ ကျမလည်း တနေ့ထက်တနေ့ ကာမစိတ် ပြင်းထန်လာတယ်၊၊ သူတို့လုပ့်မယ့်နေ့ဆို အစောကြီးအိပ်ရာဝင်တယ်၊၊ သူတို့အလုပ်စပြီဆို ကျမလည်း ထချောင်းတော့တာပေါ့။ မောင်ထွန်းဇော်လည်း နေ့စဉ်ပဲ သမီးအဖုတ်ကိုယက်ပေးပြီး လုပ်တယ်။ သမီးကလည်း ခေါင်းမာတယ်၊၊ ဘယ်တော့မှ ပြန်မမှုတ်ပေးဘူး၊၊ မောင်ထွနွးဇော်လုပ်တာပဲ ပက်လက်ခံတယ် ကုန်းခံတယ်၊၊ အပေါ်ကတောင် တက်ပြီးမလုပ်ပေးဘူးလေ။ ဒီလိုနှင့် တနေ့တော့ မောင်ထွန်းဇော်တစ်ယောက် အလုပ်ကနေ အစောကြီးပြန်လာတယ်၊ အရက်ကလည်း တော်တော်လေးမူးနေတယ်လေ၊ ကျမလည်း သူ့ကို ထမင်းဟင်းခူးကျွေးပြီး ပင်ပန်းလို့ ခဏလေးမှေးရင်း အိပ်ပျော်သွားတယ်၊၊

ခန်းဆီးလေးတောင် မကာမိဘူး။ သမီးကလည်း ဒီနေ့နောက်ကျမယ် ပြောထားတယ်လေ၊ သူပြန်လာမှ ထမင်းခူးခပ်ကျွေးပြီး အိပ်မယ်အကြံနှင့်ပါ၊၊ မောင်ထွန်းဇော်လည်း မူးပြီးအိပ်နေတယ်၊ ညဘက်တရေးနိုးလာတော့ မီးမှောင်နေတယ်လေ၊ မောင်ထွန်းဇော်ဟာ လူမှားပြီး ကျမကို အတင်းလုပ်တော့တာ။ ကျမလည်း မအော်ရဲဘူး ပတ်ဝန်းကျင်ရှိသေးတယ်၊ ခံတောခံချသ်တယ်၊ ဒါပေမယ့် သမက်နှင့်ဖြစ်နေတယ်လို့ ပြောခံရမယ်လေ။ သမီးလေးလည်း အရှက်ရမှာစိုးလို့ မအော်ရဲပဲ ငြိမ်ခံနေရတာပေါ့။ ကျမထမီကို အတင်းချွတ်ပြီး အတင်းယက်တော့တာပဲ။ ကျမလည်းရှက်တော့ မျက်နှာကို စောင်လေးအုပ်ပြီးနေလိုက်တယ်၊၊ အဖုတ်ကို ယက်လိုက်တာမှင့် ကျမကြက်သီးနွေးတောင် ထသွားတယ်ရှင်။ လျှာပူပူနွေးနွေးကြီးက အဖုတ်ထဲတိုးဝင်လာတာ၊ ယောက်ျားနှင့်မဆက်ဆံခဲ့တာ လေးနှစ်လောက်ရှိပြီဆိုတော့ ကာမမီးက ဓာတ်ဆီလောင်းလိုက်သလိူ ဟုန်းကနဲ တောက်လာတယ်လေ၊၊ ချက်ချင်းပဲ အရေတွေထွက်လာရတော့တယ်။

လျှာက နေရာစုံရောက်လာလေ ကျမကကော့တက်လာလေ ညည်းသံလေးပါပေးမိတယ်၊ တကယ်လည်း အရမ်းကောင်းနေတာကိုး။ စိတ်ထဲမှာကောင်းတော့ အဖုတ်ထဲက အရည်တွေ တစိမ့်စိမ့်ထွက်လာတော့တာပဲ။ ကျမအစေ့ကိုစုပ်တော့ ကျမဘယ်လိုမှ မထိန်းနိုင်တော့ဘူး မြန်မြန်ပဲပြီးသွားတယ်။ မောင်ထွန်းဇော်ဟာ သူအားရအောင်မှုတ်ပြီး ကျမကိုလိုးဖို့ပြင်လာတယ်၊၊ ကျမလည်း အခုမှမထူးတော့ဘူးဆိုပြီး ံဖို့ဆုံးဖြတ်တယ်။ ခါတိုင်းတော့ သမီးကိုသူ့လီးစုပ်ပေးဖို့ ပြောနေကျပါ၊ ဒီနေ့တော့ မူးနေလို့လားမသိဘူး၊ ကျမကို တန်းပြီးလိုးတာ၊၊ အရည်တွေချွဲနေတာတောင်” ဗျစ် ဗျစ် ဆိုတဲ့ အသံထွက်လာတယ်၊၊ အမယ်လေး ကျိန်းစပ်သွားတာပဲ။ သူ့လီးပူနွေးနွေး အဖုတ်ထဲဝင်လာတော့ ကောင်းလိုက်တာ အီဆိမ့်နေတာပဲ။ မောင်ထွန်းဇော်ဟာ မူးနေလို့လားမသိဘူး ခံတိုင်းထက်ပိုဆောင့်တယ်၊၊ ဥရိုက်တာက ကျမဖင်ကို တဖတ်ဖတ်မည်နေသလို၊ ကျမအဖုတ်နှင့် သူ့ဆီးခုံရိုက်ချက်ကလည်း တဖန်းဖန်းနှင့်ရှင်၊၊ ကျမလည်း ငတ်နေတာကြာပြီဆိုတော့ စိတ်ထဲမှာလွတ်ပြီး အော်ညည်းမိတယ်။ သူ့ဆောင့်ချက်တွေက ကြမ်းလွန်းလို့ သိပ်တောင်မကြာဘူး။ ကျမပြီးသွားတော့တယ်။

ကျမပြီးသွားမှန်းသိတော့ မောင်ထွန်းဇော်က ကျမအုပ်ထားတဲ့စောင်ကို ဖယ်ပြီး “ဖြူဖွေးကုန်းပေးဦး… ဟာ..အန်တီပါလား” “အေး ထွန်းဇော် နင့်မှာလည်းငါ့ကိုလူမှားရတယ်လို့” “အန်တီကလည်း မအော်ဘူးဗျာ” “ငါအော်ရင်ပတ်ဝန်းကျင်ကကြားမှာပေါ့ဟေ့၊ နင်ကမူးနေတာလေ” “ကဲဗျာ အန်တီရေမထူးတော့ပါဘူး၊ ကျနော်လည်း မပြီးသေးဘူး၊ ဆက်လုပ်ချင်သေးတယ်” “အေးလုပ်ချင်လည်း လုပ်၊ သမီးတော့မသိစေနှင့်” “ဟုတ်အန်တီ…မှုတ်ပေးပါလား” “နင်ကလည်း ငါ့ကိုမလုပ်ခိုင်းနှင့်လေ၊ ဖြူဖွေးကိုခိုင်းပေါ့” “ဖြူဖွေးက လုပ်မပေးဘူး” “အေးငါလည်း နင်ကငါ့အဖုတ်လိုးပြီးပြီဆိုတော့ ငါမမှုတ်ပေးတော့ဘူး” “အဲဒါဆို နောက်နေ့မှုတ်ပေးနှော်” “ဟေ့..နင်ကနောက်နေ့လုပ်အုံးမှာမို့လား၊ ငါ့သမီးသိသွားမယ်” “မသိအောင်လုပ်မှာပေါ့” “ကဲပါပြောမနေနှင့်တော့ သမီးပြန်လာလို့ ဟုတ်ပေ့ဖြစ်နေဦးမယ် လုပ်မယ်ဆိုလဲ မြန်မြန်သာလုပ်တော့” ဆိုပြီးကုန်းလိုက်တယ်။ ထွန်းဇော်လည်း ကျမနောက်ကနေလိုးတာ “ဖွတ် စွပ် ဖတ်” နှင့်အဖုတ်ဆီကအသံထွက်လာသလို ဆောင့်လိုးသံ “ဖန်း ..ဖန်း”နှင့်ထွက်လာတယ်။

လီးကလည်း ကြီးလည်းကြီး ရှည်လည်းရှည်ဆိုတော့ သားအိမ်တောင် တချက်တချက်ထိပြီး အောင့်လာတယ်၊၊ ဒါကြောင့် ကျမသမီးလေး အံကြိတ်ခံနေရတာလေ။ ဆယ်မိနစ်လောက်တောင် လိုးသေးတယ်။ ကျမလည်းမြန်မြန်ပြီးပါစေဆိုပြီး ညည်းသံတွေ ပိုကျယ်ပေးတော့ သူလးည်း ပြီးသွားတယ်။ အဲဒိအချိန်အိမ်ရှေ့ ကားရပ်သံကြားလိူ့ မီးအမြန်ထွန်းလိုက်ပြီး “ဟေ့ ထွန်းဇော် သမီးကိုသွားကြို” ဆိုပြီးလွှတ်လိုက်ရတယ်၊ ကျမလည်း ဟန်မပျက်ရအောင် ထွက်ကျလာတဲ့ မောင်ထွန်းဇော်သုတ်တွေကို သုတ်ပစ်ပြီး ထမင်းဝိုင်းထပြင်ရတယ်။ သမီးလေး အိမ်ထဲရောက်လာတယ်၊ နောက်တနေ့ ညနေရောက်တော့ မောင်ထွန်းဇော် အစောကြီးရောက်လာတယ်။ ပြီးတော့ကျမကို “မမ.လာဗျာစရအောင်” “ဟေ့ထွန်းဇော်နင်ငါ့ကို ဘယ်လိုခေါ်လိုက်တယ်” “မမလို့ခေါ်တာလေ” “အယ်နင်ကလည်း” “မမကလည်း ကျနော်နှင့်မမက လိုးပြီးပြီလေ၊ အန်တီ ခေါ်လို့ ဘယ်ဖြစ်မလဲ၊ မမလည်း ကျနော့်ကို မောင်လေးလို့ခေါ်” “ခေါ်တာကအရေးမကြီးဘူး သမီးရှေ့ကျရင်တော့ သတိနှင့်နေမှနှော်” “အို ကေပါ မမကလည်း” “လာပါ မမကျနော့်ကိုလီးစုပ်ပေး” “မောင်လေး အရင်လုပ်ပေးလေ” “ဒါဆိုလည်း မမအိပ်လိုက် မောင်လေးရှယ်ယက်ပေးမယ်” ကျမလည်း အဝတ်အစားချွတ်လိုက်တော့ ကျမနှုတ်ခမ်းကို အရင်လာနမ်းတယ်၊၊ ကျမလည်ုး ပန်းပစ်လိုက်တာပေါ့၊ အခုတော့ ကျမမရှက်တော့ဘူး။

“အီးးးးကောင်းလိုက်တာ မောင်လေးရယ်” အရည်တွေတစိမ့်စိမ့်ထွက်နေတာသိရတော့ အရမ်းကိုရွှဲနေတာ။ မောင်ထွန်းဇော်လည်း မရွံမရှာကိုမြိုချတယ်လေ၊၊ ကျမလည်း တားမနေတော့ဘူး ကိုယ့်အလှည့်ရောက်လည်း မြိုချနေရမှာပဲ မဟုတ်လား၊ တော်ကြာတော့ မောင်လေးကရပ်လိုက်ပြီး ကျမကိုလီးစုပ်ခိုင်းတယ်၊ သူကအိပ်လို့ ကျမကသူ့ဘေးဒူးထောက်ပြီး စုပ်ပေးလိုက်တယ်၊၊ မောင်ထွန်းဇော်က လီးအစုပ်ခံချင်နေသူမို့လို့ ကျမကလည်း သေသေချာချာစုပ်ပေးတာ “အားးးအရမ်းကောင်းတာပဲ မမရယ်၊ စုပ်စုပ်ဒစ်တွေပါ လျှာနှင့်ယက်ပေး” ကျမလည်းဒစ်တွေကိုပါ လျှာနှင့်ယက်ပစ်တယ်၊၊ “အားးးရှီးကောင်းတယ်မမစုပ်.စုပ်” မောင်လေးလီးက အစွန်းကုန်တောင်လာမှ ကျမရပ်ပစ်လိုက်တယ်။သူကထလာပြီး “အရမ်းကောင်းတယ်မမ မောင်လေးတော့မမကို အရမ်းချစ်သွားပြီ” “မမကလည်း မောင်လေးကိုချစ်ပါတယ်ကွယ်” သူကကျမကိုအပေါ်တက်ပြီး ဆောင့်ခိုင်းတယ်၊၊ သူကအောက်ကနေပြီး ဇိမ်နှင့်ပေါ့၊ ကျမလည်း ကျမအဖုတ်ထဲလီးဝင်အောင် ကိုင်ထည့်ပြီးသွင်းတယ်၊၊ ပြီးတော့ ကျမကဆောင့်လိုက်တယ်၊ သူကတော့ အေးအေးဆေးဆေး ကျမနို့ကိုတောင် လှမ်းကိုင်လိုက်သေးတယ်၊၊ ကျမလည်း အသက်က စကားပြောလာပြီလေ၊ သူ့လီးကို တချက်ဆောင့်တိုင်း သားအိမ်ကိုထိသလို ကျင်ကျင်တက်တာမို့ အသက်တောင် ကောင်းကောင်းရှူမရဘူး၊ သူကလည်း အောက်ကနေပြီး ပင့်ဆောင်ြသေးတယ်၊၊ ကျမငါးမိနစ်လောက်ပဲ ဆောင့်နိုင်တယ်၊ ဒူးတွေလည်း မခံနိုင်သလို မောလည်းမောလာပြီမို့ ရပ်ပစ်လိုက်တယ်။

ကျမသူုအပေါ်ကဆင်းပြီး သူ့လီးကို ခဏစုပ်လိုက်သေးတယ်၊ ကျမမရွံတော့ဘူး မောင်လေးကိုလည်း ချစ်သွားမိပြီလေ။ ကျမလှဲပြီး ပက်လက်ကလေးလှန်တော့ မောင်လေးကလည်း အားကျမခံ ပြန်ယက်ပေးသေးတယ်၊ ပြီးမှ ကျမပေါင်ကိုမေမြှာက်ပြီး အပေါ်ကထိုင်ကာ လီးကိုစိုက်သွင်းတော့တာပဲ။ သူဖိချတိုင်း သူ့ဂွေးဥက ကျဖင်ပေါ်မှာ တဖတ်ဖတ်နှင့် လာလာထိတယ်၊ သူက ကျမအပေါ်က စိုက်ချတာ ကျမလည်း တော်တော်ခံစားရတယ်၊ အရမ်းလည်းထိတယ်၊၊ အသံတွေကလည်း ဖွတ် ဘွတ်ဖွတ်ဘွတ်လို့မြည်နေတာ အပြင်က ကြားရမလားတောင် ထင်ရတယ်၊၊ ခဏလေးဆိုပေမယ့် ခါးတောင် အောင့်လာတယ်၊၊သူကအဲသလိုအားရအောင်ဆော်ပြီး ဖင်ဗူးတောင်းထောင်ခိုင်းတယ်။ ဒူးနှစ်ချောင်းကို ပူးပြီးခေါင်းအုံးကို မျက်နှာအပ်ပြီးလုပ်တယ်၊ ဒီနည်းလည်း ခံရတာမလွယ်ဘူး တချက်တချက် ကျမလည်း လက်ထောက်ပြီး ကုန်းကုန်းထလာလို့ ကျမလက်နှစ်ဖက်ကိုဆွဲပြီး လုပ်တော့တာပဲ။ ကျမလည်း ငါးမိနစ်လောက်ပဲခံနိုင်တယ် ပြီးသွားတော့တာပါပဲ။ သူက နောက်ထပ် ရှစ်မိနစ်လောက်လုပ်ပြီး သုတ်ထွက်သွားတော့တာပါပ။ ကျမအဖုတ်ထဲ သုတ်ပန်းထွက်တာ ကျမလည်း ခံရတာ အရမ်းကောင်းတယ်။ သားအိမ်နံရံတစ်လျောက်လည်း အီဆိမ့်နေအောင်ကို ကောင်းနေတာလေ၊ နောက်ရက်တွေမှာ သမီးက အိုဗာတိုင် မဆင်းရတော့ဘူး၊ မောင်လေးဟာ အရူးအမဲသားစားမိသလို ဖြစ်နေတယ်။

ကျမလီးစုပ်တာပဲ ခံချင်နေတာလေ။ သူက သမီးအိပ်နေရင် ကျမကိုအသာလေးခေါ်ပြီး လီးစုပ်ခိုင်းသေးတာ ကျမလည်း သမီးနိုးမှာကြောက်ပြီး သိပ်မလုပ်ရဲဘူး၊ တချက်နှစ်ချက်သာ စုပ်ပေးတယ်လေ၊ ကျမလည်း ဘာထူးတုန်း သမီးတို့လိုးတာကို ချောင်းကြည့်ပြီး အာသာဖြေနေရတယ်။ ကျမနှင့်ထွန်းဇော်ဟာ ကာမတဏှာမှာ စွဲငြိနေကြပြီလေ။ တခါတစ်ခါထွန်းဇော်က အလုပ်မသွားပဲ အိမ်မှာပဲနေပြီး ကျမကိုလိုးတာပေါ့၊၊ သူကလည်း အတတ်ဆန်းချင်တယ်၊၊ ဖင်ထောင်လိုးရင်း ဖင်ထဲအုန်းဆီလောင်းကျပြီး နှိုက်လာတယ်။ ဒီကောင်လေး ကျမဖင်ကိုချချင်နေပြီ၊ ဒါပေမယ့် အဲလောက်ကြီးတဲ့ လီးခံနိုင့်ဖို့မလွယ်ဘူးလေ။ သူကတော့ အကြောင်းအမျိုးပြပြီး ဖင်လုပ်ဖို့တောင်းဆိုနေတော့တယ်၊ကျမက တစ်ခုတော့သတိထားတယ်၊ ထွန်းဇော်ကြောင့် ခလေးရသွားမှာ စိုးရိမ်တယ်လေ၊ ဒါကြောင့် ဆေးဆိုင်တွေမှာ သမီးးအတွက် ဆေးဝယ်သလိုနှင့် ဆေးကဒ်တွေ ဝယ်သောက်နေရတာပေါ့။ ကျမမှ သွေးမဆုံးသေးတာလေ။ နေမြင့်လေ အရူးရင့်လေဆိုသလို နည်းနည်းလောက် ကျမကို မလုပ်ရရုံနှင့်ထွန်းဇော်ဟာ ကျမကို ထာဝရပ်ုင်ဆိုင်ချင်ကြောင်း ပြောလာတယ်၊ ကျမလည်း တဏှာစိတ်မွှန်နေတာပေါ့လေ။ အစတုန်းက ခိုးစားယုံကြံခဲ့ပေမယ့် အခုတော့ မဝမလင်စားရတဲ့အခါ စိတ်ထဲလည်း မကျေနပ်နိုင်တော့ပါဘူး။ စားပြီးရင်း စားချင်နေတဲ့ ကာမစိတ်ကြောင့် ကျမလည်း ရူးသွပ်စွာပဲ၊ ထွန်းဇော်နောက်ကို ကောက်ကောက်ပါအောင် လိုက်ခဲ့တယ်။

ဒါဟာလည်း အတူနေသံယောဇဉ်နှင့် တဏှာရောထွေးနေတာကြောင့် ကျမဟာ ဆင်ခြင်တုံးတရားကို သတိမထားမိပဲ။ ထွန်းဇော်နှင့်အတူ ကာမရေကို အတူသောက်စုံးဖို့ ကြံရွယ်ခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။ ထွန်းဇော်ခေါ်ရာနောက်ကို ကောက်ကောက်ပါအောင် လိုက်ခဲ့တဲ့ ကျမဟာ ထွန်းဇော်တစ်ယောက် ဘယ်လိုကြံစည်ထားလို့ ရထားမှန်းမသိတဲ့ နယ်မြို့လေးတစ်ခုရဲ့ မအပ်ရသေးတဲ့ တိုက်သစ်ကြီးတစ်ခုမှာ အစောင့်လိုသဘောထားပြီး အလကားနေထိုင်ရတယ်။ ရေမီးပြည့်စုံတယ်လေ။ ရေလုံမိုးလုံအခန်းမို့ ကျမတို့စိတ်တိုင်း ကျလိုးလို့ရတော့မယ်။ အဲဒီနေ့ကတော့ ရောက်ပြီး နေရာထိုင်ခင်းနှင့် အိပ်ရာလေးနေရာချနေရုံရှိသေး ထွန်းဇော်က နောက်ကနေဖက်ပြီး “မမ..နေရာသစ်လေးဖွင့်ပွဲစလိုက်ရအောင်မမ” “မောင်လေးကလည်းလေ၊ အဲလောက်ခရီးတွေ ပမ်းလာတာကို” “ဟာ မမလည်း တလမ်းလုံးကားပေါ်အိပ်လာတာကို မပင်ပမ်းပါဘူး” “ကဲ..အဲလောက်တောင်ဖြစ်နေမှ ကိုယ်တော့သဘောပဲ မမရေဆေးလိုက်ဦးမယ်” “ဆေးမနေပါနှင့်မမရာ၊ မနံပါဘူး မွှေးတောင်မွှေးသေး” ကျမလည်း အခုမှယောက်ျားရဖူးသလိုပင် ခံစားနေရသလိုပဲ ရင်ထဲခံစားမိတယ်။ တကယ်ပါ နေရာထိုင်ခင်းအသစ်မှာ လင်ငယ်ငယ်ကလေးနှင့် ကာမအရသာကို တင်းပြည့်ကျပ်ပြည့် ခံစားရတော့မယ်၊၊ ကျမတွေးရင်းပျော်မိတယ်၊ ဒါကြောင့်မို့ ကျမက ကျမချစ်လင်ကလေးပါးကို မြတ်နိုးစွာနမ်းလိုက်တယ်။

အခုတော့ ကျမမှာ အားကိုးရမယ့်လင်ယောက်ျားရှိလာ ပြီလေ။ ကျမက သူ့ပါးပြင်ကိုနမ်းလိုက်တယ်ဆိုတာနှင့် မောင်လေးထွန်းဇော်ဟာ ကျမဖက်ပြီး ကျမနှုတ်ခမ်းကို စုပ်နမ်းတော့တာပါပဲ။ သူက နမ်းစုပ်ရင်းကျမထမီကိုချွတ်လိုက်ပြီး အင်္ကျီကိုပါ ကြယ်သီးဖြုတ်လိုက်တယ်၊၊ ပြီးတော့ ဘရာစီယာချိတ်ပါ ဖြုတ်ပစ်လိုက်တယ်၊၊ ကျမလည်း ပြေလျော့လာတဲ့ ဘရာကို ဖြုတ်ပစ်လိုက်တော့တယ်။ ကျမလည်း ဘရာကိုဆွဲချွတ်လိုက်ပြီး တဆက်တည်းမှာ အောက်ခံဘောင်းဘီပါ ဆွဲချွတ်ပစ်လိုက်တယ်။ ပြီးတော့ ကျမလည်း အိပ်ရာပေါ် လှဲချပစ်လိုက်တော့တယ်။ မောင်လေးက ကျမပေါင်ကြားထဲ ဝင်လာတယ်လေ၊၊ ပြီးတော့ ကျမကိုငတ် မွတ်စွာပဲအတင်းမှုတ်တော့တာပဲ။ သမီးမလစ်လို့ မလုပ်ရတာလည်းကြာခဲ့ပြီဆိုတော့ သူလည်း ကျမနှင့်ဆက်ဆံဖို့ကိုဆန္ဒ ပြင်းပြနေတာလေ။ တကယ်တမ်းမှာ မောင်လေးဟာ ကျမသမီးဆီ သူလိုချင်တဲ့အရာတွေ မရခဲ့လို့ ကျမဆီကိုကပ်တာပါ။ သူလိုချင်တာတွေ မရတော့လည်း သမီးကို စိတ်ကုန်နေတာပါ၊၊ ကျမက ဒီအချက်ကို ကောင်းကောင်းသိပါတယ်။ ဒီတော့လည်း ကျမက သူ့အတွက် အဆင်ပြေအောင် ခါးအောက် ခေါင်းအုံးခုလိုက်တယ်။

သူလည်း ဆန္ဒပြင်းပြသလို ကျမလည်းဆန္ဒပြင်းပြနေတာ အမှန်ပါ။ သူကျမရဲ့ဆာလောင်ပြင်းပြမှု့ကြောင့် ကျမအစေ့တောင် တင်းမာနေတယ်။ သူကလည်း အားရပါးရစုပ်လေ ကျမကဖီးလ်ဖြစ်ပြီး အော်ရလေပဲ။ “အင်းးးဟင့် အာ့…….အင်းဟင်း…အားးရှီး” အခုဆို အရင်လိုတဲအိမ်လေးမဟုတ်တော့ ကျမစိတ်ကို ချုပ်တည်းစရာလည်းမလိုတော့ အသံပိုကျယ်ညည်းပစ်လိုက်တယ်၊၊ ကျမက အိမ်ထောင်ကျဖူးတွဲသူလေ၊ ယောက်ျားတွေက ကာမဆက်ဆံရင်သစ်တုံးလိုနေရင် ဘယ်ကြိုက်မလဲ၊ ဒီလိုမသံထွက်လေ သူတို့စိတ်ပိုကြွလေပဲပေါ့။ ကျမအသံပေးသလို မောင်လေးရဲ့ ယက်ချက်စုပ်ချက်ကို ပိုပြင်းပြီး ပိုကောင်းနေတာပေါ့၊ “ပလပ်ပလပ်၊ ပြွတ်ပြွတ်” “အားးကောင်းတယ်မောင်လေး၊ အစေ့ကိုနာနာစုပ်” “ပြွတ်ပြွ်တ်” “အားးးးရှီးးးးကောင်းလိုက်တာ အားးးမောင်လေး အားးးးး” ကျမအရည်တွေထွက်လာတယ်။”မောင်းလေးအရမ်းကောင်းတယ်.အားးးရှီး အားရှီး” “မမမောင်လေးလီးကို စုပ်ပေးဦး” “အင်း..စုပ်ပေးမယ်၊ မောင်လေးမမ မထတော့ဘူး ပါးစပ်ထဲလာထည့်လိုက်တော့” မောင်လေးသူ့လီးကိုလာထည့်တယ်လေ၊ ကျမလည်း အားရပါးရစုပ်ပစ်လိုက်တယ်၊ “အားကောင်းတယ်မမ ရှီးးးအားး” ကျမကရှူးပေါက်တဲ့လီးအဝပါလျှာနှင့် ထိုးလိုက်တယ်၊ “အား ကျက်ကနဲကျင်ကနဲ အရမ်းကောင်းတယ်” ကျမလည်းလီးကိုထုတ်ပြီး အပေါ်ကိုမကာ ဂွေးဥတွေပါဖွဖွလေးစုပ်ပစ်လိုက်တယ်၊၊ “အားးးးလုပ်တတ်လိုက်တာ မမရယ်၊ အောက်ကို နည်းနည်းစုပ်ပေးဦး” ဆိုကာလူကိုကြွပြီးရှေ့ကိုအတင်းတိုးလာတယ်၊၊

သူအတိုးနှင့်ကျမက ဂွေးဥလှမ်းအယက်မှာ သူဖင်ကြီးကို ယက်မိသွားသေးတယ်။ “အားးးရှီး ရှယ်ပါပဲ မမ၊ ထပ်လုပ်ပေးဦးနှော်မမ” လို့ပြောရင်းဖင်ကိုထင်ယက်ခိုင်းလို့ ကျမလေးငါးချက်ယက်ပေးလိုက်တယ်၊၊ အဲလိုလုပ်လိုက်တော့ မောင်လေးဂွေဎဥဟာအပေါ်ကို တက်သွားပြီး လီးဟာ တအားတောင်လာတော့တာပေါ့။ သူအရမ်းကောင်းနေတာမြင်ရတော့ ပြီးသွားမှာ စိုးရိမ်တဲ့ကျမဟာ လီးစုပ်တာရပ်ပစ်လိုက်တယ်၊၊ ဒီတော့ မောင်လေးက ကျမပေါ်ကဆင်းသွားပြီး ကျမပေါင်ကြားထဲဝင်ကာ လိုးတော့တာပ။ သူလိုးပုံက ကျမခြေဖဝါးနှစ်ဘက်ကို စုကပ်ပြီး လက်တဖက်နှင့်ကိုင်ကာ ဖိချပြီးလိုးတယ်၊၊ သူဖိချလေ ကျမအဖုတ်က ပိုပြဲလေပါပဲ။ ကျမက သူဖိုးလိုးတာ ကောင်းလွန်းလို့ ခြေဖဝါးကတောင် ကျင်ပြီးတက်တယ်။ “အားကောင်းလိုက်တာ မောင်လေးဆောင်စမ်းပါ ကွဲရင်လည်းကွဲပါစေ” “ဖွတ် ဘွတ်” “အားးးးရှီးးးအားး” “မောင်လေးအရမ်းကောင်းတယ် အား” “ဘွတ်ဘွတ် ဖန်းးးးးဖန်း” ဆောင့်တွေအရမ်းကောင်းသလို အသံတွေလည်း ဆူညံနေတာပေါ့။”အားမောင်လေး.မမပြီးသွားတော့မယ် မြန်မြန်လေး…အား” “”ဘွတ်ဘွတ် ဖန်းးးးးဖန်း” “အားးးးးးးပြီးပြီ…အားပြီးပြီး အား” “အိုးးးးးးးကောင်းလိုက်တာ မောင်လေးးရယ်” “မမ ပြီးသွားပေမယ့် မောင်လေးမပြီးသေးဘူး” “အေးပါ……မမဘယ်လိုနေပေးရမလဲပြော” “မောင်လေးဖင်ချချင်တယ်” “မောင်လေး..မမဖင်မခံဖူးဘူး” “မောင်လေးကိုချစ်ရင် ခံပေးလေ” “ဟာကွာ…..ချစ်လို့ပဲလိုက်လာပြီးပြီပဲ” ကျမနည်းနည်းတော့မူလိုက်တယ်၊ ဒီလိုဖြစ်လာမှတော့ ကျမကဖသ်လိုးခံဖို့ ဆုံးဖြတ်ပြီးသားပါ၊၊ လွယ်လွယ်ရရင် တန်ဘိုးမထားမှာစိုးလို့။ ကျမတိူ့မိန်းမသားတွေမှာ လိုးစရာအဖုတ်ပါပြီးသားပါ။ ဒါပေမယ့် မောင်မင်းကြီးသား ယောက်ျားတွေက အဖုတ်တစ်ခုနှင့် မတင်းတိမ်ကြဘူးလေ။ ကျမက ဖင်ခံရမှာ နည်းနည်းတော့ကြောက်တယ်။

မောင်လေးထွန်းဇော်လီးက ကြီးလွန်းတော့ ကျမလိုကလေးမွေးထားတဲ့ မုဆိုးမတောင် မနည်းခံရတာ ဖင်ဆိုကွဲသွားမလားလို့ တွေးပူမိတာပေါ့။ “ချစ်တယ်ဆိုရင် သက်သေပြပေးပေါ့” “ကဲမောင်လေးက သိပ်စကားပြောတယ်၊ မောင်လေးသဘောရှိသာလုပ် ဒါပေမယ့် ဖြေးဖြေးနှော်’” “ဟုတ်..မောင်လေးနာလည်ပါတယ်” ” မောင်လေးမမဘယ်လိုနေပေးရမလဲ” “ရတယ်မမ ပက်လင်ပဲ အရင်လုပ်မယ်၊ မောင်လေးကြားဖူးတာက ဖင်ပါကင်ဖောက်ရင် ပက်လက်ဖောက်ရတယ်တဲ့” “ဟယ်…မောင်လေးပြောမှဖင်ပါကင်လို့ ကြားဖူးတော့တယ် ကဲလုပ်မယ်ဆိုလည်း လုပ်တော့၊ နေ့လည်ထမင်းစားရအုံးမယ်” “ခဏလေး..မမ .ဆီယူလိုက်ဦးမယ်” “ဘာဆီမှမဝယ်ရသေးဘူးလေ” “ခေါင်းလိမ်းဆီပါပါတယ်” “အေး..ဒါဆိုလည်းမြန်မြန်လေးလုပ်နှော်” ထွန်ူဇော်ဟာ ကျမဖင်ကိုအရင်ခေါင်းလိမ်းဆီ သုတ်တယ် ပြီးတော့သူလီးကိုလည်းသုတ်တယ်။ ပြီးတော့ ကျမဖင်ကိုမြှောက်ပြီး ဖင်ကို တံတွေးထွေးထည့်လိုက်သေးတယ်။ ပြီးတော့လည်း သူကသူ့လက်ဝါးပေါ် တံတွေးထွေးထည့်ပြီး သူ့လီးကို ဂွင်းတိုက်သလိုလုပ်သေးတယ်၊ ကျမဖင်ကို သူ့လီးသွင်းတော့ ကျမလည်းကြောက်ပြီး ဖင်ချုံထားမိလိုက်တယ်။

ဒီတော့ လီးကမဝင်ပဲဘေးကိုချော်မေတာပေါ့။။ “မမဖင်ကို ရှုံမထားနှင့်လေ၊ ကျနော်က အားနှင့်သွင်းရင် မမနာသွားလိမ့်မယ်” ကျမလည်းစိတ်လျော့ပြီးနေပေမယ့် သူ့လီးဖင်ဝနားရောက်လာရင် ပြန်ပြီးရှုံ့မိနေတတ်လို့ ထွန်းဇော်က ကျမနို့ကိုလာစို့ပေးတယ်၊၊ ခနလောက်စို့ပြီး ကျမလည်း ဖီးပြန်ဖြစ်လာတာ့ပေ.ာ့။ ဒီတော့မှ ထွန်းဇော်ဟာ ကျမဖင်ထဲ လီးကိုသွင်းထည့်တော့တယ်။။ လီးခေါင်းလေးဝင်လာရုံရှိသေး ဖင်ထဲ ကျိန်းစပ်သွားတယ်။ ဒါနှင့် “အာ့..မောင်လေးနာတယ်” “ခဏပါမမရာ တော်ကြာကောင်းသွားမှာပါ” ဆိုပြီးနို့ကိုလာစို့ပေးတယ်၊ ၊နို့စို့တာလည်း ကာမခလုတ်တစ်ခုမဟုတ်လား၊ သူနို့စို့ရင် အားရပါးရရှိတော့ ကျမလည်းဖီးပိုတက်တယ်။၊ သူက ထပ်သွင်းတယ်၊၊ ဒီအခေါက်ကြတော့ မနာဘူးအောင့်လာတယ်၊ “မောင်းလေးအောက်လိုက်တာကွယ်” “ခဏပါမမ.ခုနကလိုမနာဘူးမဟုတ်လား” “အင်း..” ထွနိးဇော်ဟာဆက်ပြီးမသွင်းပဲ နို့စို့ရင်း ဝင်သလောက်ပံအသွင်းအထုတ်လုပ်နေတယ်၊၊ ကျမမအောင့်တော့ဘူး နို့စို့တာရောဆိုတော့ ဖီးလ်ကောင်းလာတာပေါ့။”အင့်း ဟင့်း..အင်းးအင်း” ဆိုပြီးအသံလေးထွက်လာတာပေါ့၊ “”မမ မအောင့်တောဘူးလား” “အင်းမအောင့်တော့ဘူး” “ဒါဆိုအဆုံးထိသွင်းမယ်နှော်” “အင်းးး” ထွန်ေးဇော်ကအဆုံးထိသွင်းလာတော့ နည်းနည်းတော့ အောင့်နေသေးတာပဲ၊ “မောင်လေးမမအောင့်သေးတယ်နှော် အရမ်းကြီးမကြမ်းနှင့်” “ဟုတ်ကဲ့ပါမမရဲ့” ဆိုပြီးတချက်ချင်းလိုးပါတယ်၊ သုံးမိနစ်လောက် လိုးပြီးတော့ “မမရပြီလား” “အင်းရပြီမောင်လေး” အဲဒီအခါကြတော့ မောင်လေးထွန်းဇော်ဟာ နည်းနည်းပိုမြန်လာတယ်၊၊ ကျမတွေးထင်ထားတာက အဖတ်ကြိုလိုးရင်သာ ဇိမ်ရှိမယ်ထင်ထားတာ ဖင်လိုးခံရရင်လည်း ကောင်းပါလားလို့,တွေးမိတာပါပဲ၊ ကျမဆီက အသံထွက်လေ မောင်လေးက ပိုဆောင့်လေ ကျမကပိုကောင်းလေပါပဲရှင့်၊၊ “အားးးးကောင်းတယ် မောင်လေးလုပ်တော့ အားးအီးအရမ်းကောင်းဆယ်၊အင်းးးးးဟင်းးး” ” အားးးရှီးရှိးရှီး” ကျမအော်လေ မောင်လေးက ပိုကြိုက်လေပေါ့။

“အားးအရမ်းကောင်းတာပဲ မမရယ် ကြပ်ထုပ်နေတာပဲ” “အားးးးးအား” ဖင်လိုးချိန်ဆယ်မိနစ်ခန့်မှာ ကျမက ကောင်းလွန်းအားကြီးလို့ အဖုတ်ထဲမှာ လှုပ်ရှားလာနေတယ်၊ “အားးမောင်လေးးးးးမြန်မြန်ကောင်းတယ်အားးး” “အာ့….” ကျမမှာနာနာလေးနှင့် အရမ်းကောင်းနေတာပေါ့၊ ကောင်းလွန်းလို့ ဖင်လုပ်နေတာတောင် အဖုတ်ထဲက ပြီးသွားတယ်၊ အဖုတ်ကပြီးတော့ရှုံ့လေ၊ ဖင်ကလည်း ညှစ်လေနှင့်နောက်ထပ် ငါးမိနစ်လောက်မှာ ထွန်းဇော်လည်း ပြီးသွားပြီး စအိုဝထဲမှာပဲ ပန်းထုတ်ပစ်လိုက်တယ်၊၊ ပြီးတော့ လီးဆဲ့ထုတ်ပြီး ကျမအနားလာအိပ်ကာ နို့ကိုင်ပြီးနမ်းနေတော့ ကျမလည်း ကြည်နူးရတာပေါ့လေ၊ ကျမတို့လည်း မောင်လေးထွန်းဇော်နှင့် နယ်မြို့ကိုရောက်တာ နှစ်လလောက်ရှိပါပြီ။ မောင်လေးဟာ လုပ်လည်း လုပ်နိုင်တယ်။ ကြာတော့လည်း ခလေးမွေးထားတဲ့ ကျမအဖုတ်ဟာ ကျယ်လာတာပေါ့၊ အဲဒါကိုအကြောင်းပြပြီး လီးစုပ်ခိုင်းလိုက် ဖင်ချလိုက်ပေါ့၊ ကျမကလည်း သမီးလိုအရွယ်ကောင်းကိုတောင် စွန့်ပစ်ပြီး ကျမလိုအရွယ်ကိုယူထားတဲ့ မောင်လေးထွန်းဇော်ကို အလိုလိုက်နေရတယ်။ကျမလည်း သူ့အရွယ်နှင့် လိုက်အောင်ကို တဏှာကြွနေရတာပေါ့လေ။ အခုဆို မောင်လေးထွန်းဇော်ဟာ သူ့လီးကထွက်တဲ့ သုတ်ကိုတောင် မြိုခိုင်းလာတယ်လေ၊၊ နောက်ပြီး လိုးခါနီးဆိုရင် ဖင်ပါယက်လာပေးရတယ်၊၊ ကျမလည်း အရှက်နည်းလာတယ်၊၊ ညည်းသံတွေကလည်း ပိုဆူလာတာပေါ့လေ။ တနေ့က ဂျာနယ်အဟောင်းတစ်ခုမှာ ရန်ကုန်မှာ ကျူးတွေအရမ်းလုပ်စားနေတယ်။ ညချင်းတွင်း အဆောက်အဦးတွေဆောက်ပြီး ကျူးနေကြတယ်၊၊ သူဌေးတွေလည်းပါတယ်တဲ့။ သူတို့က ပိုက်ဆံတန်နိုင်တော့ မြေနေရာဦးပြီး ညချင်းကို အိမ်လေးငါးလုံးဆောက်နေကြတယ်တဲ့။ ပြီးတော့ ကျူးတဲ့နေရာကလည်း တောင်ဒဂုံဘက်တဲ့။ ကျမမှာသိချင်လို့ သမီးဆီလည်း ဖုန်းမဆက်ရဲဘူး၊ သမီးလေးက အမေကိုစိတ်နာနေမှာလို့ တွေးမိတယ်လေ၊ ဖုန်းဆက်လည်းကိုင်မှာ မဟုတ်ဘူးဆိုပြီးတော့ ကျမလည်း မဆက်ဖြစ်တော့ပါဘူး။ မောင်လေးထွန်းဇော်ဟာ နေ့ဘက်အဲဒီမြို့မှာ အလုပ်ဆင်း ညဘက်တော့ ကျမနှင့်အိမ်ပြန်အိပ်ပေါ့၊၊

သုံးလလောက်ကြာတဲ့အခါမှာ မောင်လေးထွန်းဇော်တစ်ယောက် ငေးငေးငိုင်ငိုင် ဖြစ်နေတာတော့ သတိထားမိတယ်လေ၊၊ ကျမက သူအဲလိုဖြစ်လေ ကျမကြောက်လေပဲ။ ကျမတို့အိမ်ထောင်ရေးဟာ တကယ်တမ်းတွေးကြည့်တော့ ရင်းနှီးမှု့နှင့်တဏှာကို အခြေခံတယ်လေ၊ ဘာလို့လည်းမေးကြည့်တော့ “မောင်လေး မင်းကြည့်ရတာ ငေးငေးငိုင်ငိုင်နှင့် ဘာဖြစ်လို့လဲ” “အော် ဘာရယ်မဟုတ်ပါဘူး မမရယ်၊ ဒီမှာသူငယ်ချင်းတစ်ယောက်လာနေချင်လို့ ပြောနေတယ် အဲဒါသူဌေးကိုပြောရမလား မပြောရမလားတွေးနေလို့” “မောငွလေးသူငယ်ချင်းအခက်အခဲဖြစ်နေရင် ပြောပေါ့၊၊ လက်ဆော့ခြေဆော့မရှိရင် ပြောပေးလိုက်ပေါ့” “ပြောတာကရတယ် မမရဲ့..ကျနော်တို့များ အနေကျုံသွားမလားလို့ပါ” “အော်မောင်လေးကလည်း သူ့ဟာသူနေရင် ဘာမှမဖြစ်ပါဘူး” ဒီလိုနှင့်မောင်လေးထွန်းဇော်သူငယ်ချင်းရောက်လာတယ်။သူရောက်လာခြင်းဟာ ကျမအတွက် ကောင်းသော လာခြင်းမဟုတ်ဘူးဆိုတာ၊ ကျမ မသ်ခဲ့ပါဘူး အမှန်က မောင်လေးထွန်းဇော် ကုလားဖန်ထိုးတာပါ။ ကျမလိုအသက်ကြီးကြီး မိန်းမကို သူမလိုချင်တော့ဘူးလေ၊ ဒီမြို့မှာ အလုပ်လုပ်ရင်း ကောင်မလေးတစ်ယောက်ကို တွေ့ထားပြီးပြီ၊ ကျမကိုခွာထုတ်ချင်နေပြီ၊၊ ကျမကလည်း ငယ်ရွယ်သူကိုယူထားပြီး ကျမက ဘယ်လိုလုပ်ဖယ်ခွာလို့မဖြစ်ဘူးလေ။ ကျမက ကျမသမီးဆီပြန်လို့လည်း မဖြစ်တာဆိုတော့ သူ့ကိုပဲ လင်မျက်နှာတရွာထားပြီး နေရတယ်လေ၊၊ သူတို့မှာအကြံအစည်ရှိနေတာကို မသိခဲ့ရိုးအမှန်ပါ။ သူရောက်တော့လည်း ကျမတို့က အိပ်ခန်းရှိပေမယ့် သူကတော့အပြင်မှာအိပ်တာပေါ့၊၊ သူတို့နှစ်ယောက်ဟာ တစ်ပူးပူးတစ်တွဲတွဲလေ။

ဒါပေမယ့် သူငယ်ချင်းတွေ ဒီလိုပဲနေမှာပဲလေ၊ သူတို့က တီးတိုးတီးတိုးနှင့်နေကြတာ။ မေးကြည့်တော့လည်း မောင်လေးထွန်းဇော်က ပြောတယ်၊၊ “သူငယ်ချင်းပပြောတယ်မမ ၊မမက အသက်သာကြီးတာ မပျက်စီးသေးဘူးတဲ့၊ အခုထိလည်း လန်းတုန်း၊ ကိုယ်လုံးကိုယ်ပေါက်ကလည်း ရှယ်ပဲတဲ့” အဲလိုပြောတော့ ကျမလည်း ကိုယ်ဟာကိုယ်တောင် ပြန်ကြည့်မိသေးဆယ်။ ကျမလည်း ညကျလို့ မောင်လေးထွန်းဇော်နှင့်လုပ်ဖြစ်ရင် တိုက်ခန်းပဲ လုံတယ်ဆိုပြီူ အော်မြဲတိုင်းအော်နေဆဲပါပ။ တကယ်တမ်းဆိုတော့ အခန်းကအသံမလုံတာတဲမှာ နေဖူးတဲ့ ကျမဘယ်သိမှာလည်းလေ။ ဒိလိုနှင့် တစ်လလောက်ကြာတော့ ကျမတို့နေတဲ့တိုက်က အပ်ရတော့မယ်ဆိုပြီး သတင်းရောက်လာတယ်လေ၊၊ ဒီကိုရောက်တာလည်း မနည်းကြာပြီလေ။ နောက်တရက် ညမှာတော့ အဲဒီနေ့ကပေါ့ ကျမနှင်မောင်းလေးဟာ ခါတိုင်းလိုပဲ ပုံမှန်လိုးဖြစ်ကြတယ်။ကျမအဖုတ်ကိုယက်ပြီး သူ့လီးကို ကျမကအသေအချာ စုပ်ပေးလိုက်တယ်လေ။ သူစိတ်ပိုကြွလာအောင် သူ့ဖင်ကလေးကိုတောင် ယက်ပေးလိုက်သေးတယ်၊၊ ကျမကရပ်လိုက်တဲ့အခါ “မမအပေါ်ကဆောင့်ပေးပါလား” ဆိုပြီးဖင်အောက်ခေါင်းအုံးခံလိုက်တယ်၊ ကျမအတွက်တော့ အပေါ်ကဆောင့်တာ ပိုကြိုက်တယ်လေ၊ ကိုယ်စိတ်ကြိုက် အားရပါးရလိုးလို့ရတယ်။ ဒါကြောင့် “အင်းပါမောင်လေး” ဆိုပြီးအပေါ်ကတက်ဆောင့်လိုက်တာပေါ့။ ဘယ်လောက်ပဲကြိုက်ကြိုက် အသက်အရွယ်အရ ငါးမိနစ်လောက်ဆောင့်ပေးရုံနှင့် မောလာတယ်လေ။ ဒါကြောင့်မို့ အမောဖြေလေ းမောင်လေးနှုတ်ခမ်းကို နမ်လိုက်တာ မောင်လေးလည်း ကျမကို တင်းတင်းကြပ်ကြပ်လေး ဖက်ပြီးပြန်နမ်းတာပေါ့။ အဲလိုလေးနမ်းနေတုန်း တံခါးဖွင်သံ ကြားလိုက်ရတယ်လေ။ ကျမလည်း နောက်ကို လှည့်ကြည့်မယ်လုပ်တော့ မရဘူးမောင်လေးက ကျမခေါင်းကိုပါ ချုပ်ပြီးနမ်းနေတယ်၊၊ ချက်ချင်းပါပဲ ကျမနောက်ကို တစ်ယောက်ရောက်လာပြီး ဒူးထောက်ကာ ကျမဖင်ထဲတံတွေးထွေးကာ လီးသွင်းပစ်လိုက်တယ်။

ကျမလည်း လန့်သွားပေမယ့် နောက်ကျသွားရပြီ။ ဓင်ခံနေကျဖြစ်ပေမယ့် နောက်ကလီးက ကျမဖင်ထဲ တဗျစ်ဗျစ်နှင့်ဝင်လာတယ်။ နာလိုက်တာလည်း အရမ်းဘဲ၊၊ ကျမတော့ ရိပ်မိလိုက်ပြီ ထွန်ဇော်နှင့်သူ့သူငယ်ချင်းပေါင်းကြံလိုက်ပြီဆိုတာ။ကျမအော်ဖို့ လုပ်ပေမယ့်အော်လို့မရအောင် ထွန်းဇော်က ချုပ်ပြီးပါးစပ်ပိတ်ထားတယ်၊ အော်တဲ့အသံက အုအုလို့ပဲထွက်တယ်။ ကျမမှာအသက်ရှူမဝတဲ့အပြင် မျက်ရည်တွေပဲ ကျလာတာပေါ့။ ရုန်းကန်ဖို့ကြိုးစားလဲ နောက်ကလူက ကျမခါးကိုကိုင်ပြီး ဖိထားတယ်။ နောက်က လီးဖင်ထဲဝင်လာတဟာ ပုံမှန်မဟုတ်ဘူး စအိုနံရံကို “ဒုတ်..ဒုတ်နှင့်ဝင်သွားတယ်။ ဆောင့်ချက်တွေက ပြန်းထန်လွန်းလို့ သူ့ဆီးခုံနှင့် ကျမတင်သားဆောင်သံတွေက တဖန်းဖန်းထွက်လာတယ်။ ကျမရဲ့အဖုတ်နှင့်စအိုကြားက အရေပြားစုပ်ထွက်မလားတောင် ထင်ရတယ်၊၊ လီးနှစ်းချောင်းက ပူးကပ်ပြီးဝင်လာသလိုပဲ၊၊ နောက်ကလူက ဖင်လိုးလိုက် တံတွေးထွေးထည့်လိုက်မို့လို့ ချောလာတယ်၊၊ အောက်က ထွန်းဇော်ကလည်း တိုင်ပင်ကိုက်ပြီး အောက်ကနေပင့်လိုးနေလို့ ကျမလည်း တော်တော်ခံရခက်ပါတယ်။ စောက်ဖုတ်ကတော့ ကျမငိုနေပေမယ့် သူ့တာဝန်သူကျေပွန်ပါတယ်။ရှစ်မိနစ်လောက်မှာ ကျမငိုညည်းပြီးသွားတယ်လေ။ ဝမ်းနည်းမိလို့ မျက်ရည်တောင်ထွက်လာတယ်၊၊ ကျမမှာထွန်းဇော်အပေါ်မှာ ပက်လက်ကလေးဖြစ်နေပြီး ထွန်းဇော်ကတော့ ကျမဖင်ထဲလီးသွင်းထားပြီး လက်နှစ်ဘက်ကတော့ ကျမနို့ကိုကိုင်ထားသေးတယ်၊၊ ထွန်းဇော်သူငယ်ချင်းဟာ ကျမတို့ပေါင်ကြားထဲ ဝင်လာပြီး ကျမခြေထောက်ကိုမြှောက်ကာ လီးကို ကျမအဖုတ်ထဲသွင်းပါတယ်။ “ဗျစ်…ဗျစ်..ဗျစ်” “အာ့…….အိုးးးးအီးးးး” ဖွတ်…ဘွတ်…ဖတ်ဖတ် ‘” “အာ့…အင့်…ဟင့်းးးးရှီး..အာ့ .ရှီး” လီးအဝင်အထွက်မှန်လာလေ နာကျင်တာတွေ ပျောက်ပြီးနေလို့,ကောင်းလာပါတယ်။ ထွန်းဇော်လည်းး တိုင်ပင်ကိုက်င်္ပြး အောက်ကနေ ပင့်ပေးနေသေးတယ်၊၊

“ဖွတ်…ဇွပ် ဖတ် ” အာ့..ရှီး အူး အာ့လားလား ရှီး” လုပ်ချိန်ဆယ်မိနစ်လောက်မှာ “ဟေ့ကောင်ရေ ခဏရပ်အုံး၊ ငါပြီးတော့မယ်” ထွန်းဇော်သူငယ်ချင်းလည်းရပ်ပေးတယ်။ ထွန်းဇော်က ကျမကိုတွန်းဖယ်ပြီး ကျမကိုကုန်းပြီး လီးစုပ်ခိုင်းတယ်။ သူကဒူးထောက်ထိုင်ပြီး နေပေးတယ်။ ကျမလည်း ဒူးထောက်ကုန်းပြီး လီးစ့ပ်ပေးရတာပေါ့ရှင်၊၊ နောက်ကလည်း အလိုးခံရင်းပေါ့မကြာပါဘူး၊ “အားစုပ်..စုပ်..ထွက်တော့ မယ်…အာ..ရှီး အိုး” ဆိုပြီးထွန်းဇော်လီးက သုတ်တွေထွက်လာလို့ မြိုချပေးရပါတယ်။ ကျမနောက်က သူ့သူငယ်ချင်းကတော့ မပြီးသေးပါဘူး သူလည်း ငါးမိနစ်လောက်ဆောင့်ပြီးတော့ ပြီးချင်လာတဲ့အခါ ကျမပါးစပ်ထဲလာပြီးပါတယ်။အဲဒီအချိန် ထွန်းဇော်က ကျမတို့ကိုကြည့်ပြီး လီးကိုပြန်ဆွနေတယ်။ “ကဲ…သူငယ်ချင်းနောက်တသ်ကြောင်း ထပ်ဆွဲရအောင်” “ဟေ့ထွန်းဇော်တော်ပါတော့ဟယ် ငါတော့ကျိန်းစပ်နေပါပြီ” “ဟ……မိုးအလင်းလုပ်ပါမယ်လို့ ပြောထားတာ” “ဟေ့ကောင်ရ ငါသိပ်မတောင်သေးဘူး” “လွယ်ပါတယ် ကုန်းလိုက်” “ကဲ မမသူ့ဖင်ကိုယက်လိုက်တော့” ကျမလည်းသူ့သယ်ငယ်ချင်းဖင်ကို ယက်ပေးရတယ်။။ “အိုး အားးးးကောင်းတယ်ကွာ..အာ့ရှီးရှီး” ကျမလည်းသောက်မြင်ကပ်တာနှင့် ဖင်ဝတံတွေးထွေးပြီး လက်ညို့းနှင့် ထိုးထည့်လိုက်တယ်။ အဲဒါက ပိုတောင်ဆိုးတယ်။ လီးက ဇပ်ကနဲတောင် တောင်လာတယ်။။ သူက ကုန်းနေတာက ရပ်လိုက်ပြီး ပက်လက်လှန်လိုက်တယ်။ ပြီးတော့ ကျမခါင်းကို လှမ်းဆွဲပြီးလီးကိုစုပ်ခိုင်းတယ်။ ကျမလီးစုပ်နေချိန်မှာ ထွန်းဇော်ဟာ ကျအဖုတ်ထဲလီးသွင်းပြီး လိုးနေတယ်။။

“ဖွတ်..ဖွတ်..ဘွတ်..ဘွတ်..ဖတ်..ဖတ်” “အားးးးအွတ် ..အော့ အားးး” ကျမမှာလီးကပါးစပ်ထဲကိုဝင်သွားလို့ မရှိမဆန့်ခံလာရပါတယ်။ ထွန်းဇော်သူငယ်ချင်းဟာ ထွန်းဇော်အဆောင့်ကို ချိန်ပြီးလိုက်ဆောင့်နေလို့ ကျမခံရခက်တာပါ။။ ထွန်းဇော်ဟာ ဖင်ကိုတစ်ခါချလိုက် အဖုတ်တစ်ခါချလိုက်နှင့် လုပ်ပါတယ်။။ ပြီးရင် ကျမပါးစပ်ထဲပြီးပါတယ်၊၊ သူပြီးရင်လည်း သူ့သူငယ်ချင်းက ထွန်းဇော်လိုပဲ ဖင်တလှည့် အဖုတ်တလှည့်လိုးပါတယ်။ အဲဒီအချိန် ထွန်းဇော်က လီးအစုပ်ခံပါတယ်။ ဒီလိုနှင့်မိုးလင်းချိန်ရောက်တော့မှ ရပ်လိုက်ပါတယ်။ ကျမလုံးဝမခံနိုင်တော့ပါဘူး၊ အားကောင်းမောင်းသန် လူငယ်နှစ်ယောက်ရဲ့အလိုးကြောင့် မခံနိုင်တော့လို့ ခဏလေးအိပ်ရာပေါ်လှဲနေရင်းကနေ အိပ်ပျော်သွားပါတယ်၊၊ မနက်ဆယ်နာရီလောက်မှ နိုးပါတယ်၊၊ အဲဒီအချိန်မှာ ဖွန်းဇော်ရော သူ့သူငယ်ချင်းရော သူတို့ပစ္စည်းတွေပါ ပျောက်ခြင်းမလှ ပျောက်နေတော့တယ်။ ပိုက်ဆံသုံးသောင်းတော့ ကျမအတွက် ထားခဲ့ပါတယ်။ ကျမလည်း ရေမိုးချိုးထမင်းစာပြီး ပစ္စည်းသိမ်းကာ ကားဂိတ်ကို သွားပြီး ရန်ကုန်ကိုလာခဲ့ပါတယ်။ ပြီးပါပြီ။

Zawgyi

အန္တီကလည္းမေအာ္ဘူးဗ်ာ

က်မကေဒၚျဖဴျဖဴလႊင္ပါ။ က်မအသက္၃၈ႏွစ္ရွိပါၿပီ၊ ဒါေပမယ့္ အရြယ္တင္ပါတယ္၊ အသက္ရလာေပမယ့္ ဝလာတာ့မရွိဘူး၊ က်မမွာ သမီးေလးတစ္ေယာက္ ရွိပါတယ္၊၊ သမီးေလးနာမည္က ျဖဴေဖြးလို့ သူ႔အေဖမွည့္ထားခဲ့တယ္။ သူ႔အေဖေတာ့ မရွိေတာ့ပါဘူး၊ က်မက နယ္ကေျပာင္းလာတာပါ။ ေတာင္ဒဂုံမွာ ေနပါတယ္၊ သမီးအေဖရွိကတည္းက ရဝတကိုေျပာၿပီး ေျမကြက္လပ္မွာ အိမ္ေလးေဆာက္ၿပီး ၿခံေလးစိုက္ထားတာပါ၊၊ အိမ္ေလးက ဆယ္ေပပတ္လည္ေလာက္ႏွင့္ မီးဖိုခန္းအတြက္ အဖီေသးေသးေလးဆြဲထားပါတယ္။ေနာက္ေတာ့ သမီးအေဖတုံးသြားတဲ့အခါ ၿခံထဲမွာ ဝင္ေငြရေအာင္လို့ ပဲခူးကေျပာင္းလာတဲ့ မိသားစုကို တလသုံးေသာင္းႏွင့္ အိမ္ေဆာက္ၿပီး ငွားထားပါတယ္၊ တကယ္ေတာ့လည္း ဒီၿခံက က်မတို့အပိုင္မဟုတ္ဘူးေလ၊ ဒီလိုႏွင့္ သမီးေလးႀကီးလာေတာ့ သမီးကစက္မွု့ဇုန္မွာ အထည္ခ်ဳပ္လုပ္ရင္း ေယာက္က်ားရပါေတာ့တယ္၊ သမီးက ဆယ္ရွစ္ႏွစ္၊ ေကာင္ေလးကႏွစ္ဆယ့္ငါးႏွစ္။ ေကာင္ေလးက ထြန္းေဇာ္တဲ့။ ဗလေတာင့္ေတာင့္ အသားညိဳညိဳ သမီးက က်မႏွင့္တူေတာ့ အသားကျဖဴျဖဴ၊၊ သူတို့က က်မအိမ္မွာပဲ အတူေနပါတယ္၊၊ သမီးအိမ္ေထာင္က်ေတာ့ က်မမွာ ဒုကၡေရာက္ရေတာ့တယ္၊၊ သူတို့အိပ္ဖို့ေနရာကို ျပင္ရတာေပါ့။ အခန္းကလည္းက်ဥ္းေတာ့ က်မတစ္ကိုယ္စာေလးကို ကန္႔ၿပီးခန္းဆီးစတစ္စဝယ္ၿပီး ကာရတယ္၊၊

သမီးတို့အလုပ္က အိုဗာတိုင္ဆင္းေန႔ ညမွေရာက္လာတတ္တယ္။ သူ႔ေယာက္်ားေလးကလည္း ညရွစ္နာရီေလာက္မွ ေရာက္လာတတ္တယ္။ သူတို့ကို ထမင္းခူးခပ္ေကၽြးၿပီး က်မကအိပ္ေနရတယ္။က်မမွာလည္း ေယာက္်ားဆုံးၿပီးကတည္းက ကာမကိစၥမလုပ္ရပဲ တည္ၿငိမ္ေနခဲ့တာ သမီးအိမ္ေထာင္က်မ ျပန္ၿပီးနိုးထလာတယ္၊၊ မထဘဲေနနိုင္ရိုးလား။ အိပ္ရာထဲေရာက္ၿပီဆိုႏွင့္ ညားခါစလင္မယားဆိုေတာ့ အသားကုန္လိုးၾကတယ္ေလ၊၊ သမီးက တအင့္အင့္ႏွင့္ညည္းသလို ေမာင္ထြန္းေဇာ္ ေဆာင္ခ်က္ကလည္း က်တို့အိမ္ကေလး တခါတခါသိမ့္သိမ့္တုန္သြားတာေလ။ ပထမေတာ့ က်မလည္းမၾကည့္ျဖစ္ပါဘူး။ “ပလပ္ပလပ္ႁပြတ္ႁပြတ္ႏွင့္ သမီးညည္းသံၾကားေတာ့မွ ေခ်ာင္းၾကည့္မိတာ က်မလည္း သူတို့ကိုၾကည့္ၿပီး ကာမစိတ္ေတြ ဆူေဝလာတယ္ေလ၊။ ရင္ေတြပန္းေတြတုန္သြားၿပီး အာေျခာက္လို့ေနပါတယ္၊၊ တခ်က္ခ်က္ ဘာမွမရွိဘဲ ၿမိဳခ်ေနရတယ္၊၊က်မအဖုတ္ေတာင္ ယားက်ိက်ိျဖစ္လာေတာ့ စမ္းၾကည့္တာ အရည္ေတြထြက္လို့ သူတို့လုပ္ေနတာကိုၾကည့္ၿပီး လက္ႏွင့္အဖုတ္ကို အသာအယာေလး ပြတ္ေနရေတာ့တယ္။ သမီးရဲ့ညည္းသံ “အီးးး..ရွီးေကာင္းလိုက္တာ၊ အား ကိုေဇာ္ ျဖဴးေဖြး မခံနိုင္ေတာ့ဘူး အားရွီး..ရွီး ” ဆိုတဲ့အသံဟာက်မစိတ္ကို အရမ္းဆြေနသလိုပဲ၊ တံေတြးေလးၿမိဳခ်ေနၿပီး ခါးေလးေကာ့ေကာ့ေနတဲ့ သမီးေလး ေမာင္ထြန္းေဇာ္ရဲ့ျပဳစုမွု့ေအာက္မွာ အရမ္းေကာင္းေနပါလား၊ ငါလည္း အယက္ခံခ်င္လိုက္တာ။ ေတာ္ေတာ္ၾကာေတာ့ သမီးေလးဟာ တခ်က္ႏွစ္ေလာက္တြန္႔ၿပီး ၿငိမ္သြားတယ္၊၊

အင္းသမီးေလးေတာ့ ၿပီးသြားပါလား။ ေမာင္ထြန္းေဇာ္က သမီးေလးၿပီးသြားေတာ့ အသံတိုးတိုးေလးႏွင့္ “ျဖဴေဖြး ငါ့ကိုလည္း စုပ္ေပးပါလားကြာ” “ဟင္းးးမစုပ္ခ်င္ပါဘူးဆို” “ဟာကြာ ငါကေတာ့နင့္ကိုမွုတ္ေပးရၿပီးေတာ့” “အဲဒါ ကိုေဇာ္ဘာသာမေနနိုင္လို့မွုတ္တာပဲ” “တစ္ခါေလာက္ေတာ့ လုပ္ေပးပါကြာ” “တစ္ခါလည္း မလုပ္ေပးဘူး၊ က်မကရြံတတ္တယ္၊ အဲဒါႀကီးကိုစုပ္ေပးရင္ အံထြက္လိမ့္မယ္၊ အဖုတ္ကို လုပ္ခ်င္လုပ္ မလုပ္ရင္အိပ္မယ္” “ဟာၾကာ” ဆိုၿပီးထလာတယ္။ ေအာ္မိုက္လိုက္တဲ့သမီး ကိုယ့္ေယာက္်ားဟာပဲ ရြံရတယ္လို့။ အင္း ငါ့သမီးက လီးမစုပ္ဖူးပဲကိုး၊ တကယ္စုပ္မိရင္ နင္ေတာ့စြဲသြားမွာ ျမင္ေယာင္မိတယ္။ က်မလည္း ေတြးလိုက္ၿပီး ဆက္ေခ်ာင္းတယ္၊၊ ေမာင္ထြန္းေဇာ္ဟာ ျဖဴေဖြးေပါင္ၾကား ဒူးေထာင္ၿပီးထိုင္တာ ကိုျမင္လိုက္ရတယ္၊၊ ၿပီးေတာ့ သူ႔လီးႀကီးကိုျဖဴေဖြးအဖုတ္ ေပၚလႊတိုက္သလိုလုပ္ၿပီး ျဖဴေဖြးရဲ့အေစ့ကို ေခ်ာ္ထိုးေနတယ္၊၊ျဖဴေဖြးက “အာ့…” ဆိုၿပီးညည္းေနတယ္။ အယ္.. ေမာင္ထြန္းေဇာ္လီးက အႀကီးႀကီးပါလား။ မဲတုတ္လို့ေတာ္ေတာ္ႀကီးတယ္။ က်မရဲ့သြားေလသူႏွင့္တျခားစီပါလား… ႀကီးကလည္း ႀကီးရွည္ကလည္းရွည္နဲ႔။ ဒါေၾကာင့္ ညတိုင္း သမီးျဖဴေဖြးအံႀကိတ္ေအာ္ေနတာကိုး၊ ဟီး အားရစရာႀကီး က်မလည္း ေမာင္ထြန္းေဇာ္လီးကို မ်က္လုံးထဲကကို မထြက္ဘူး။ ေမာင္ထြန္းေဇာ္ေလ သမီးေပါင္ကိုတြန္းတင္ၿပီး လီးကို အဖုတ္ထဲထည့္လိုက္တာ တဗ်စ္ဗ်စ္ႏွင့္ ဝင္သြားတယ္၊ သမီးကိုၾကည့္ေတာ့လည္း မ်က္လုံးေလးမွိတ္အံႀကိတ္ၿပီး က်မ မၾကားေအာင္ ညည္းေနတာ။ အရမ္းေကာင္းေနတယ္ထင္တယ္၊၊ ေမာင္ထြန္းေဇာ္ဟာ အားေကာင္းေမာင္းသန္ဆိုေတာ့ လိုးခ်က္ကလည္း အားရစရာ၊ က်မေလ သူတို့ကိုၾကည့္ၿပီး အဖုတ္ထဲက်ိမ္းသလိုယားသလို တဆစ္ဆစ္ႏွင့္ ျဖစ္လာတယ္၊၊ အားႏွင့္ေဆာင့္ေတာ့ “ကိုေဇာ္ ေျဖးေျဖးေမေမနိုးသြားလိမ့္မယ္” သိပ္မၾကာပါဘူး က်မသမီးေလးၿပီးသြားတယ္ေလ၊၊

ဒါေပမယ့္ ေမာင္ထြန္းေဇာ္ကမၿပီးေသးဘူး။ “ျဖဴေဖြးကုန္းေပးပါအုံး” “ကိုေဇာ္ရွင္ကလည္း အျမဲကုန္းခိုင္းတာ၊ ရွင့္ဟာႀကီးကႀကီးေတာ့ က်မနာတယ္၊ ေျဖးေျဖးလုပ္ေႏွာ္” “ေအးပါျဖဴေဖြးရာ ကဲကုန္းေပးစမ္းပါ” လို့စိတ္မရွည္တဲ့ေလသံႏွင့္ေျပာေသးတယ္၊ ေအးေလ သူကလီးအစုပ္ခံခ်င္တာ သမီးက စုပ္မွမေပးဘဲေလ။ သမီးေလးကုန္းေပးေတာ့ ေမာင္ထြန္းေဇာ္ဟာ ေနာက္ကေနၿပီးသြင္းတယ္၊ သမီေလးျဖဴေဖြးၿပီးသြားလို့ အရည္ေတြခၽြဲေနတာေတာင္ မနည္းသြင္းေနရတယ္၊၊ လီးလည္းဝင္သြားေရာ ႀကိတ္ၿပီးေဆာင့္ေတာ့တာပဲ၊ သမီးက ၿပီးသြားေပမယ့္ အသံေလးျပန္ထြက္လာတယ္၊ ေမာင္ထြန္းေဇာ္က ေဆာင့္ေလ က်မလည္းအဖုတ္ႏွိုက္တာ ပိုျမန္ေလ၊၊ က်မလည္း အရမ္းေကာင္းလာတယ္၊ ဒါေပမယ့္ က်မအသံမထြက္ရဲဘူး သမီးၾကားသြားမွာ စိုးရိမ္လို့၊၊ က်မလည္း အဖုတ္ႏွိုက္တာ ဖီလ္းအရမ္းရွလာလို့ ၿပီးေတာင္သြားတယ္၊ ေမာင္ထြန္းေဇာ္က မၿပီးေသးဘူး။ ေတာ္ေတာ္လိုးနိုင္တဲ့သူပဲ။ ဧနာက္ထပ္ဆယ့္ငါးမိနစ္ေလာက္ၾကာတယ္၊ ေမာင္ထြန္းေဇာ္လည္း အီးအားဆိုၿပီးလီးကို အဆုံးထိသြင္းၿပီးခဏၿငိမ္တယ္။ ေမာင္ထြန္းေဇာ္ ၿပီးသြားၿပီ။ ေမာင္ထြန္းေဇာ္လီးေပ်ာ့ၿပီး ထြက္လာသလို သမီးအဖုတ္ထဲက သုတ္ေတြအျပင္ကို စီးထြက္လာတယ္။

က်မလည္း သူေတာ့ၿပီးသြားေတာ့ အိပ္ရာထဲ ေျဖးေျဖးခ်င္းလွဲခ်ကာ အိပ္လိုက္ေတာ့တယ္၊ က်မလည္း ေနျမင့္ေလအ႐ူးရင့္ေလ ျဖစ္ေနရေတာ့တယ္၊၊ သမီးႏွင့္ျဖဴေဖြးဟာ တစ္ရက္ျခားတစ္ႀကိမ္ လိုးေနၾကေတာ့ က်မလည္း တေန႔ထက္တေန႔ ကာမစိတ္ ျပင္းထန္လာတယ္၊၊ သူတို့လုပ့္မယ့္ေန႔ဆို အေစာႀကီးအိပ္ရာဝင္တယ္၊၊ သူတို့အလုပ္စၿပီဆို က်မလည္း ထေခ်ာင္းေတာ့တာေပါ့။ ေမာင္ထြန္းေဇာ္လည္း ေန႔စဥ္ပဲ သမီးအဖုတ္ကိုယက္ေပးၿပီး လုပ္တယ္။ သမီးကလည္း ေခါင္းမာတယ္၊၊ ဘယ္ေတာ့မွ ျပန္မမွုတ္ေပးဘူး၊၊ ေမာင္ထြႏြးေဇာ္လုပ္တာပဲ ပက္လက္ခံတယ္ ကုန္းခံတယ္၊၊ အေပၚကေတာင္ တက္ၿပီးမလုပ္ေပးဘူးေလ။ ဒီလိုႏွင့္ တေန႔ေတာ့ ေမာင္ထြန္းေဇာ္တစ္ေယာက္ အလုပ္ကေန အေစာႀကီးျပန္လာတယ္၊ အရက္ကလည္း ေတာ္ေတာ္ေလးမူးေနတယ္ေလ၊ က်မလည္း သူ႔ကို ထမင္းဟင္းခူးေကၽြးၿပီး ပင္ပန္းလို့ ခဏေလးေမွးရင္း အိပ္ေပ်ာ္သြားတယ္၊၊

ခန္းဆီးေလးေတာင္ မကာမိဘူး။ သမီးကလည္း ဒီေန႔ေနာက္က်မယ္ ေျပာထားတယ္ေလ၊ သူျပန္လာမွ ထမင္းခူးခပ္ေကၽြးၿပီး အိပ္မယ္အႀကံႏွင့္ပါ၊၊ ေမာင္ထြန္းေဇာ္လည္း မူးၿပီးအိပ္ေနတယ္၊ ညဘက္တေရးနိုးလာေတာ့ မီးေမွာင္ေနတယ္ေလ၊ ေမာင္ထြန္းေဇာ္ဟာ လူမွားၿပီး က်မကို အတင္းလုပ္ေတာ့တာ။ က်မလည္း မေအာ္ရဲဘူး ပတ္ဝန္းက်င္ရွိေသးတယ္၊ ခံေတာခံခ်သ္တယ္၊ ဒါေပမယ့္ သမက္ႏွင့္ျဖစ္ေနတယ္လို့ ေျပာခံရမယ္ေလ။ သမီးေလးလည္း အရွက္ရမွာစိုးလို့ မေအာ္ရဲပဲ ၿငိမ္ခံေနရတာေပါ့။ က်မထမီကို အတင္းခၽြတ္ၿပီး အတင္းယက္ေတာ့တာပဲ။ က်မလည္းရွက္ေတာ့ မ်က္ႏွာကို ေစာင္ေလးအုပ္ၿပီးေနလိုက္တယ္၊၊ အဖုတ္ကို ယက္လိုက္တာမွင့္ က်မၾကက္သီးေႏြးေတာင္ ထသြားတယ္ရွင္။ လၽွာပူပူေႏြးေႏြးႀကီးက အဖုတ္ထဲတိုးဝင္လာတာ၊ ေယာက္်ားႏွင့္မဆက္ဆံခဲ့တာ ေလးႏွစ္ေလာက္ရွိၿပီဆိုေတာ့ ကာမမီးက ဓာတ္ဆီေလာင္းလိုက္သလိူ ဟုန္းကနဲ ေတာက္လာတယ္ေလ၊၊ ခ်က္ခ်င္းပဲ အေရေတြထြက္လာရေတာ့တယ္။

လၽွာက ေနရာစုံေရာက္လာေလ က်မကေကာ့တက္လာေလ ညည္းသံေလးပါေပးမိတယ္၊ တကယ္လည္း အရမ္းေကာင္းေနတာကိုး။ စိတ္ထဲမွာေကာင္းေတာ့ အဖုတ္ထဲက အရည္ေတြ တစိမ့္စိမ့္ထြက္လာေတာ့တာပဲ။ က်မအေစ့ကိုစုပ္ေတာ့ က်မဘယ္လိုမွ မထိန္းနိုင္ေတာ့ဘူး ျမန္ျမန္ပဲၿပီးသြားတယ္။ ေမာင္ထြန္းေဇာ္ဟာ သူအားရေအာင္မွုတ္ၿပီး က်မကိုလိုးဖို့ျပင္လာတယ္၊၊ က်မလည္း အခုမွမထူးေတာ့ဘူးဆိုၿပီး ံဖို့ဆုံးျဖတ္တယ္။ ခါတိုင္းေတာ့ သမီးကိုသူ႔လီးစုပ္ေပးဖို့ ေျပာေနက်ပါ၊ ဒီေန႔ေတာ့ မူးေနလို့လားမသိဘူး၊ က်မကို တန္းၿပီးလိုးတာ၊၊ အရည္ေတြခၽြဲေနတာေတာင္” ဗ်စ္ ဗ်စ္ ဆိုတဲ့ အသံထြက္လာတယ္၊၊ အမယ္ေလး က်ိန္းစပ္သြားတာပဲ။ သူ႔လီးပူေႏြးေႏြး အဖုတ္ထဲဝင္လာေတာ့ ေကာင္းလိုက္တာ အီဆိမ့္ေနတာပဲ။ ေမာင္ထြန္းေဇာ္ဟာ မူးေနလို့လားမသိဘူး ခံတိုင္းထက္ပိုေဆာင့္တယ္၊၊ ဥရိုက္တာက က်မဖင္ကို တဖတ္ဖတ္မည္ေနသလို၊ က်မအဖုတ္ႏွင့္ သူ႔ဆီးခုံရိုက္ခ်က္ကလည္း တဖန္းဖန္းႏွင့္ရွင္၊၊ က်မလည္း ငတ္ေနတာၾကာၿပီဆိုေတာ့ စိတ္ထဲမွာလြတ္ၿပီး ေအာ္ညည္းမိတယ္။ သူ႔ေဆာင့္ခ်က္ေတြက ၾကမ္းလြန္းလို့ သိပ္ေတာင္မၾကာဘူး။ က်မၿပီးသြားေတာ့တယ္။

က်မၿပီးသြားမွန္းသိေတာ့ ေမာင္ထြန္းေဇာ္က က်မအုပ္ထားတဲ့ေစာင္ကို ဖယ္ၿပီး “ျဖဴေဖြးကုန္းေပးဦး… ဟာ..အန္တီပါလား” “ေအး ထြန္းေဇာ္ နင့္မွာလည္းငါ့ကိုလူမွားရတယ္လို့” “အန္တီကလည္း မေအာ္ဘူးဗ်ာ” “ငါေအာ္ရင္ပတ္ဝန္းက်င္ကၾကားမွာေပါ့ေဟ့၊ နင္ကမူးေနတာေလ” “ကဲဗ်ာ အန္တီေရမထူးေတာ့ပါဘူး၊ က်ေနာ္လည္း မၿပီးေသးဘူး၊ ဆက္လုပ္ခ်င္ေသးတယ္” “ေအးလုပ္ခ်င္လည္း လုပ္၊ သမီးေတာ့မသိေစႏွင့္” “ဟုတ္အန္တီ…မွုတ္ေပးပါလား” “နင္ကလည္း ငါ့ကိုမလုပ္ခိုင္းႏွင့္ေလ၊ ျဖဴေဖြးကိုခိုင္းေပါ့” “ျဖဴေဖြးက လုပ္မေပးဘူး” “ေအးငါလည္း နင္ကငါ့အဖုတ္လိုးၿပီးၿပီဆိုေတာ့ ငါမမွုတ္ေပးေတာ့ဘူး” “အဲဒါဆို ေနာက္ေန႔မွုတ္ေပးေႏွာ္” “ေဟ့..နင္ကေနာက္ေန႔လုပ္အုံးမွာမို့လား၊ ငါ့သမီးသိသြားမယ္” “မသိေအာင္လုပ္မွာေပါ့” “ကဲပါေျပာမေနႏွင့္ေတာ့ သမီးျပန္လာလို့ ဟုတ္ေပ့ျဖစ္ေနဦးမယ္ လုပ္မယ္ဆိုလဲ ျမန္ျမန္သာလုပ္ေတာ့” ဆိုၿပီးကုန္းလိုက္တယ္။ ထြန္းေဇာ္လည္း က်မေနာက္ကေနလိုးတာ “ဖြတ္ စြပ္ ဖတ္” ႏွင့္အဖုတ္ဆီကအသံထြက္လာသလို ေဆာင့္လိုးသံ “ဖန္း ..ဖန္း”ႏွင့္ထြက္လာတယ္။

လီးကလည္း ႀကီးလည္းႀကီး ရွည္လည္းရွည္ဆိုေတာ့ သားအိမ္ေတာင္ တခ်က္တခ်က္ထိၿပီး ေအာင့္လာတယ္၊၊ ဒါေၾကာင့္ က်မသမီးေလး အံႀကိတ္ခံေနရတာေလ။ ဆယ္မိနစ္ေလာက္ေတာင္ လိုးေသးတယ္။ က်မလည္းျမန္ျမန္ၿပီးပါေစဆိုၿပီး ညည္းသံေတြ ပိုက်ယ္ေပးေတာ့ သူလးည္း ၿပီးသြားတယ္။ အဲဒိအခ်ိန္အိမ္ေရွ႕ ကားရပ္သံၾကားလိူ႔ မီးအျမန္ထြန္းလိုက္ၿပီး “ေဟ့ ထြန္းေဇာ္ သမီးကိုသြားႀကိဳ” ဆိုၿပီးလႊတ္လိုက္ရတယ္၊ က်မလည္း ဟန္မပ်က္ရေအာင္ ထြက္က်လာတဲ့ ေမာင္ထြန္းေဇာ္သုတ္ေတြကို သုတ္ပစ္ၿပီး ထမင္းဝိုင္းထျပင္ရတယ္။ သမီးေလး အိမ္ထဲေရာက္လာတယ္၊ ေနာက္တေန႔ ညေနေရာက္ေတာ့ ေမာင္ထြန္းေဇာ္ အေစာႀကီးေရာက္လာတယ္။ ၿပီးေတာ့က်မကို “မမ.လာဗ်ာစရေအာင္” “ေဟ့ထြန္းေဇာ္နင္ငါ့ကို ဘယ္လိုေခၚလိုက္တယ္” “မမလို့ေခၚတာေလ” “အယ္နင္ကလည္း” “မမကလည္း က်ေနာ္ႏွင့္မမက လိုးၿပီးၿပီေလ၊ အန္တီ ေခၚလို့ ဘယ္ျဖစ္မလဲ၊ မမလည္း က်ေနာ့္ကို ေမာင္ေလးလို့ေခၚ” “ေခၚတာကအေရးမႀကီးဘူး သမီးေရွ႕က်ရင္ေတာ့ သတိႏွင့္ေနမွေႏွာ္” “အို ေကပါ မမကလည္း” “လာပါ မမက်ေနာ့္ကိုလီးစုပ္ေပး” “ေမာင္ေလး အရင္လုပ္ေပးေလ” “ဒါဆိုလည္း မမအိပ္လိုက္ ေမာင္ေလးရွယ္ယက္ေပးမယ္” က်မလည္း အဝတ္အစားခၽြတ္လိုက္ေတာ့ က်မႏွုတ္ခမ္းကို အရင္လာနမ္းတယ္၊၊ က်မလည္ုး ပန္းပစ္လိုက္တာေပါ့၊ အခုေတာ့ က်မမရွက္ေတာ့ဘူး။

“အီးးးးေကာင္းလိုက္တာ ေမာင္ေလးရယ္” အရည္ေတြတစိမ့္စိမ့္ထြက္ေနတာသိရေတာ့ အရမ္းကိုရႊဲေနတာ။ ေမာင္ထြန္းေဇာ္လည္း မရြံမရွာကိုၿမိဳခ်တယ္ေလ၊၊ က်မလည္း တားမေနေတာ့ဘူး ကိုယ့္အလွည့္ေရာက္လည္း ၿမိဳခ်ေနရမွာပဲ မဟုတ္လား၊ ေတာ္ၾကာေတာ့ ေမာင္ေလးကရပ္လိုက္ၿပီး က်မကိုလီးစုပ္ခိုင္းတယ္၊ သူကအိပ္လို့ က်မကသူ႔ေဘးဒူးေထာက္ၿပီး စုပ္ေပးလိုက္တယ္၊၊ ေမာင္ထြန္းေဇာ္က လီးအစုပ္ခံခ်င္ေနသူမို့လို့ က်မကလည္း ေသေသခ်ာခ်ာစုပ္ေပးတာ “အားးးအရမ္းေကာင္းတာပဲ မမရယ္၊ စုပ္စုပ္ဒစ္ေတြပါ လၽွာႏွင့္ယက္ေပး” က်မလည္းဒစ္ေတြကိုပါ လၽွာႏွင့္ယက္ပစ္တယ္၊၊ “အားးးရွီးေကာင္းတယ္မမစုပ္.စုပ္” ေမာင္ေလးလီးက အစြန္းကုန္ေတာင္လာမွ က်မရပ္ပစ္လိုက္တယ္။သူကထလာၿပီး “အရမ္းေကာင္းတယ္မမ ေမာင္ေလးေတာ့မမကို အရမ္းခ်စ္သြားၿပီ” “မမကလည္း ေမာင္ေလးကိုခ်စ္ပါတယ္ကြယ္” သူကက်မကိုအေပၚတက္ၿပီး ေဆာင့္ခိုင္းတယ္၊၊ သူကေအာက္ကေနၿပီး ဇိမ္ႏွင့္ေပါ့၊ က်မလည္း က်မအဖုတ္ထဲလီးဝင္ေအာင္ ကိုင္ထည့္ၿပီးသြင္းတယ္၊၊ ၿပီးေတာ့ က်မကေဆာင့္လိုက္တယ္၊ သူကေတာ့ ေအးေအးေဆးေဆး က်မနို့ကိုေတာင္ လွမ္းကိုင္လိုက္ေသးတယ္၊၊ က်မလည္း အသက္က စကားေျပာလာၿပီေလ၊ သူ႔လီးကို တခ်က္ေဆာင့္တိုင္း သားအိမ္ကိုထိသလို က်င္က်င္တက္တာမို့ အသက္ေတာင္ ေကာင္းေကာင္းရွူမရဘူး၊ သူကလည္း ေအာက္ကေနၿပီး ပင့္ေဆာင္ျေသးတယ္၊၊ က်မငါးမိနစ္ေလာက္ပဲ ေဆာင့္နိုင္တယ္၊ ဒူးေတြလည္း မခံနိုင္သလို ေမာလည္းေမာလာၿပီမို့ ရပ္ပစ္လိုက္တယ္။

က်မသူုအေပၚကဆင္းၿပီး သူ႔လီးကို ခဏစုပ္လိုက္ေသးတယ္၊ က်မမရြံေတာ့ဘူး ေမာင္ေလးကိုလည္း ခ်စ္သြားမိၿပီေလ။ က်မလွဲၿပီး ပက္လက္ကေလးလွန္ေတာ့ ေမာင္ေလးကလည္း အားက်မခံ ျပန္ယက္ေပးေသးတယ္၊ ၿပီးမွ က်မေပါင္ကိုေမျမႇာက္ၿပီး အေပၚကထိုင္ကာ လီးကိုစိုက္သြင္းေတာ့တာပဲ။ သူဖိခ်တိုင္း သူ႔ေဂြးဥက က်ဖင္ေပၚမွာ တဖတ္ဖတ္ႏွင့္ လာလာထိတယ္၊ သူက က်မအေပၚက စိုက္ခ်တာ က်မလည္း ေတာ္ေတာ္ခံစားရတယ္၊ အရမ္းလည္းထိတယ္၊၊ အသံေတြကလည္း ဖြတ္ ဘြတ္ဖြတ္ဘြတ္လို့ျမည္ေနတာ အျပင္က ၾကားရမလားေတာင္ ထင္ရတယ္၊၊ ခဏေလးဆိုေပမယ့္ ခါးေတာင္ ေအာင့္လာတယ္၊၊သူကအဲသလိုအားရေအာင္ေဆာ္ၿပီး ဖင္ဗူးေတာင္းေထာင္ခိုင္းတယ္။ ဒူးႏွစ္ေခ်ာင္းကို ပူးၿပီးေခါင္းအုံးကို မ်က္ႏွာအပ္ၿပီးလုပ္တယ္၊ ဒီနည္းလည္း ခံရတာမလြယ္ဘူး တခ်က္တခ်က္ က်မလည္း လက္ေထာက္ၿပီး ကုန္းကုန္းထလာလို့ က်မလက္ႏွစ္ဖက္ကိုဆြဲၿပီး လုပ္ေတာ့တာပဲ။ က်မလည္း ငါးမိနစ္ေလာက္ပဲခံနိုင္တယ္ ၿပီးသြားေတာ့တာပါပဲ။ သူက ေနာက္ထပ္ ရွစ္မိနစ္ေလာက္လုပ္ၿပီး သုတ္ထြက္သြားေတာ့တာပါပ။ က်မအဖုတ္ထဲ သုတ္ပန္းထြက္တာ က်မလည္း ခံရတာ အရမ္းေကာင္းတယ္။ သားအိမ္နံရံတစ္ေလ်ာက္လည္း အီဆိမ့္ေနေအာင္ကို ေကာင္းေနတာေလ၊ ေနာက္ရက္ေတြမွာ သမီးက အိုဗာတိုင္ မဆင္းရေတာ့ဘူး၊ ေမာင္ေလးဟာ အ႐ူးအမဲသားစားမိသလို ျဖစ္ေနတယ္။

က်မလီးစုပ္တာပဲ ခံခ်င္ေနတာေလ။ သူက သမီးအိပ္ေနရင္ က်မကိုအသာေလးေခၚၿပီး လီးစုပ္ခိုင္းေသးတာ က်မလည္း သမီးနိုးမွာေၾကာက္ၿပီး သိပ္မလုပ္ရဲဘူး၊ တခ်က္ႏွစ္ခ်က္သာ စုပ္ေပးတယ္ေလ၊ က်မလည္း ဘာထူးတုန္း သမီးတို့လိုးတာကို ေခ်ာင္းၾကည့္ၿပီး အာသာေျဖေနရတယ္။ က်မႏွင့္ထြန္းေဇာ္ဟာ ကာမတဏွာမွာ စြဲၿငိေနၾကၿပီေလ။ တခါတစ္ခါထြန္းေဇာ္က အလုပ္မသြားပဲ အိမ္မွာပဲေနၿပီး က်မကိုလိုးတာေပါ့၊၊ သူကလည္း အတတ္ဆန္းခ်င္တယ္၊၊ ဖင္ေထာင္လိုးရင္း ဖင္ထဲအုန္းဆီေလာင္းက်ၿပီး ႏွိုက္လာတယ္။ ဒီေကာင္ေလး က်မဖင္ကိုခ်ခ်င္ေနၿပီ၊ ဒါေပမယ့္ အဲေလာက္ႀကီးတဲ့ လီးခံနိုင့္ဖို့မလြယ္ဘူးေလ။ သူကေတာ့ အေၾကာင္းအမ်ိဳးျပၿပီး ဖင္လုပ္ဖို့ေတာင္းဆိုေနေတာ့တယ္၊က်မက တစ္ခုေတာ့သတိထားတယ္၊ ထြန္းေဇာ္ေၾကာင့္ ခေလးရသြားမွာ စိုးရိမ္တယ္ေလ၊ ဒါေၾကာင့္ ေဆးဆိုင္ေတြမွာ သမီးးအတြက္ ေဆးဝယ္သလိုႏွင့္ ေဆးကဒ္ေတြ ဝယ္ေသာက္ေနရတာေပါ့။ က်မမွ ေသြးမဆုံးေသးတာေလ။ ေနျမင့္ေလ အ႐ူးရင့္ေလဆိုသလို နည္းနည္းေလာက္ က်မကို မလုပ္ရ႐ုံႏွင့္ထြန္းေဇာ္ဟာ က်မကို ထာဝရပ္ုင္ဆိုင္ခ်င္ေၾကာင္း ေျပာလာတယ္၊ က်မလည္း တဏွာစိတ္မႊန္ေနတာေပါ့ေလ။ အစတုန္းက ခိုးစားယုံႀကံခဲ့ေပမယ့္ အခုေတာ့ မဝမလင္စားရတဲ့အခါ စိတ္ထဲလည္း မေက်နပ္နိုင္ေတာ့ပါဘူး။ စားၿပီးရင္း စားခ်င္ေနတဲ့ ကာမစိတ္ေၾကာင့္ က်မလည္း ႐ူးသြပ္စြာပဲ၊ ထြန္းေဇာ္ေနာက္ကို ေကာက္ေကာက္ပါေအာင္ လိုက္ခဲ့တယ္။

ဒါဟာလည္း အတူေနသံေယာဇဥ္ႏွင့္ တဏွာေရာေထြးေနတာေၾကာင့္ က်မဟာ ဆင္ျခင္တုံးတရားကို သတိမထားမိပဲ။ ထြန္းေဇာ္ႏွင့္အတူ ကာမေရကို အတူေသာက္စုံးဖို့ ႀကံရြယ္ခဲ့တာျဖစ္ပါတယ္။ ထြန္းေဇာ္ေခၚရာေနာက္ကို ေကာက္ေကာက္ပါေအာင္ လိုက္ခဲ့တဲ့ က်မဟာ ထြန္းေဇာ္တစ္ေယာက္ ဘယ္လိုႀကံစည္ထားလို့ ရထားမွန္းမသိတဲ့ နယ္ၿမိဳ့ေလးတစ္ခုရဲ့ မအပ္ရေသးတဲ့ တိုက္သစ္ႀကီးတစ္ခုမွာ အေစာင့္လိုသေဘာထားၿပီး အလကားေနထိုင္ရတယ္။ ေရမီးျပည့္စုံတယ္ေလ။ ေရလုံမိုးလုံအခန္းမို့ က်မတို့စိတ္တိုင္း က်လိုးလို့ရေတာ့မယ္။ အဲဒီေန႔ကေတာ့ ေရာက္ၿပီး ေနရာထိုင္ခင္းႏွင့္ အိပ္ရာေလးေနရာခ်ေန႐ုံရွိေသး ထြန္းေဇာ္က ေနာက္ကေနဖက္ၿပီး “မမ..ေနရာသစ္ေလးဖြင့္ပြဲစလိုက္ရေအာင္မမ” “ေမာင္ေလးကလည္းေလ၊ အဲေလာက္ခရီးေတြ ပမ္းလာတာကို” “ဟာ မမလည္း တလမ္းလုံးကားေပၚအိပ္လာတာကို မပင္ပမ္းပါဘူး” “ကဲ..အဲေလာက္ေတာင္ျဖစ္ေနမွ ကိုယ္ေတာ့သေဘာပဲ မမေရေဆးလိုက္ဦးမယ္” “ေဆးမေနပါႏွင့္မမရာ၊ မနံပါဘူး ေမႊးေတာင္ေမႊးေသး” က်မလည္း အခုမွေယာက္်ားရဖူးသလိုပင္ ခံစားေနရသလိုပဲ ရင္ထဲခံစားမိတယ္။ တကယ္ပါ ေနရာထိုင္ခင္းအသစ္မွာ လင္ငယ္ငယ္ကေလးႏွင့္ ကာမအရသာကို တင္းျပည့္က်ပ္ျပည့္ ခံစားရေတာ့မယ္၊၊ က်မေတြးရင္းေပ်ာ္မိတယ္၊ ဒါေၾကာင့္မို့ က်မက က်မခ်စ္လင္ကေလးပါးကို ျမတ္နိုးစြာနမ္းလိုက္တယ္။

အခုေတာ့ က်မမွာ အားကိုးရမယ့္လင္ေယာက္်ားရွိလာ ၿပီေလ။ က်မက သူ႔ပါးျပင္ကိုနမ္းလိုက္တယ္ဆိုတာႏွင့္ ေမာင္ေလးထြန္းေဇာ္ဟာ က်မဖက္ၿပီး က်မႏွုတ္ခမ္းကို စုပ္နမ္းေတာ့တာပါပဲ။ သူက နမ္းစုပ္ရင္းက်မထမီကိုခၽြတ္လိုက္ၿပီး အကၤ်ီကိုပါ ၾကယ္သီးျဖဳတ္လိုက္တယ္၊၊ ၿပီးေတာ့ ဘရာစီယာခ်ိတ္ပါ ျဖဳတ္ပစ္လိုက္တယ္၊၊ က်မလည္း ေျပေလ်ာ့လာတဲ့ ဘရာကို ျဖဳတ္ပစ္လိုက္ေတာ့တယ္။ က်မလည္း ဘရာကိုဆြဲခၽြတ္လိုက္ၿပီး တဆက္တည္းမွာ ေအာက္ခံေဘာင္းဘီပါ ဆြဲခၽြတ္ပစ္လိုက္တယ္။ ၿပီးေတာ့ က်မလည္း အိပ္ရာေပၚ လွဲခ်ပစ္လိုက္ေတာ့တယ္။ ေမာင္ေလးက က်မေပါင္ၾကားထဲ ဝင္လာတယ္ေလ၊၊ ၿပီးေတာ့ က်မကိုငတ္ မြတ္စြာပဲအတင္းမွုတ္ေတာ့တာပဲ။ သမီးမလစ္လို့ မလုပ္ရတာလည္းၾကာခဲ့ၿပီဆိုေတာ့ သူလည္း က်မႏွင့္ဆက္ဆံဖို့ကိုဆႏၵ ျပင္းျပေနတာေလ။ တကယ္တမ္းမွာ ေမာင္ေလးဟာ က်မသမီးဆီ သူလိုခ်င္တဲ့အရာေတြ မရခဲ့လို့ က်မဆီကိုကပ္တာပါ။ သူလိုခ်င္တာေတြ မရေတာ့လည္း သမီးကို စိတ္ကုန္ေနတာပါ၊၊ က်မက ဒီအခ်က္ကို ေကာင္းေကာင္းသိပါတယ္။ ဒီေတာ့လည္း က်မက သူ႔အတြက္ အဆင္ေျပေအာင္ ခါးေအာက္ ေခါင္းအုံးခုလိုက္တယ္။

သူလည္း ဆႏၵျပင္းျပသလို က်မလည္းဆႏၵျပင္းျပေနတာ အမွန္ပါ။ သူက်မရဲ့ဆာေလာင္ျပင္းျပမွု့ေၾကာင့္ က်မအေစ့ေတာင္ တင္းမာေနတယ္။ သူကလည္း အားရပါးရစုပ္ေလ က်မကဖီးလ္ျဖစ္ၿပီး ေအာ္ရေလပဲ။ “အင္းးးဟင့္ အာ့…….အင္းဟင္း…အားးရွီး” အခုဆို အရင္လိုတဲအိမ္ေလးမဟုတ္ေတာ့ က်မစိတ္ကို ခ်ဳပ္တည္းစရာလည္းမလိုေတာ့ အသံပိုက်ယ္ညည္းပစ္လိုက္တယ္၊၊ က်မက အိမ္ေထာင္က်ဖူးတြဲသူေလ၊ ေယာက္်ားေတြက ကာမဆက္ဆံရင္သစ္တုံးလိုေနရင္ ဘယ္ႀကိဳက္မလဲ၊ ဒီလိုမသံထြက္ေလ သူတို့စိတ္ပိုႂကြေလပဲေပါ့။ က်မအသံေပးသလို ေမာင္ေလးရဲ့ ယက္ခ်က္စုပ္ခ်က္ကို ပိုျပင္းၿပီး ပိုေကာင္းေနတာေပါ့၊ “ပလပ္ပလပ္၊ ႁပြတ္ႁပြတ္” “အားးေကာင္းတယ္ေမာင္ေလး၊ အေစ့ကိုနာနာစုပ္” “ႁပြတ္ႁပြ္တ္” “အားးးးရွီးးးးေကာင္းလိုက္တာ အားးးေမာင္ေလး အားးးးး” က်မအရည္ေတြထြက္လာတယ္။”ေမာင္းေလးအရမ္းေကာင္းတယ္.အားးးရွီး အားရွီး” “မမေမာင္ေလးလီးကို စုပ္ေပးဦး” “အင္း..စုပ္ေပးမယ္၊ ေမာင္ေလးမမ မထေတာ့ဘူး ပါးစပ္ထဲလာထည့္လိုက္ေတာ့” ေမာင္ေလးသူ႔လီးကိုလာထည့္တယ္ေလ၊ က်မလည္း အားရပါးရစုပ္ပစ္လိုက္တယ္၊ “အားေကာင္းတယ္မမ ရွီးးးအားး” က်မကရွူးေပါက္တဲ့လီးအဝပါလၽွာႏွင့္ ထိုးလိုက္တယ္၊ “အား က်က္ကနဲက်င္ကနဲ အရမ္းေကာင္းတယ္” က်မလည္းလီးကိုထုတ္ၿပီး အေပၚကိုမကာ ေဂြးဥေတြပါဖြဖြေလးစုပ္ပစ္လိုက္တယ္၊၊ “အားးးးလုပ္တတ္လိုက္တာ မမရယ္၊ ေအာက္ကို နည္းနည္းစုပ္ေပးဦး” ဆိုကာလူကိုႂကြၿပီးေရွ႕ကိုအတင္းတိုးလာတယ္၊၊

သူအတိုးႏွင့္က်မက ေဂြးဥလွမ္းအယက္မွာ သူဖင္ႀကီးကို ယက္မိသြားေသးတယ္။ “အားးးရွီး ရွယ္ပါပဲ မမ၊ ထပ္လုပ္ေပးဦးေႏွာ္မမ” လို့ေျပာရင္းဖင္ကိုထင္ယက္ခိုင္းလို့ က်မေလးငါးခ်က္ယက္ေပးလိုက္တယ္၊၊ အဲလိုလုပ္လိုက္ေတာ့ ေမာင္ေလးေဂြဎဥဟာအေပၚကို တက္သြားၿပီး လီးဟာ တအားေတာင္လာေတာ့တာေပါ့။ သူအရမ္းေကာင္းေနတာျမင္ရေတာ့ ၿပီးသြားမွာ စိုးရိမ္တဲ့က်မဟာ လီးစုပ္တာရပ္ပစ္လိုက္တယ္၊၊ ဒီေတာ့ ေမာင္ေလးက က်မေပၚကဆင္းသြားၿပီး က်မေပါင္ၾကားထဲဝင္ကာ လိုးေတာ့တာပ။ သူလိုးပုံက က်မေျခဖဝါးႏွစ္ဘက္ကို စုကပ္ၿပီး လက္တဖက္ႏွင့္ကိုင္ကာ ဖိခ်ၿပီးလိုးတယ္၊၊ သူဖိခ်ေလ က်မအဖုတ္က ပိုျပဲေလပါပဲ။ က်မက သူဖိုးလိုးတာ ေကာင္းလြန္းလို့ ေျခဖဝါးကေတာင္ က်င္ၿပီးတက္တယ္။ “အားေကာင္းလိုက္တာ ေမာင္ေလးေဆာင္စမ္းပါ ကြဲရင္လည္းကြဲပါေစ” “ဖြတ္ ဘြတ္” “အားးးးရှီးးးအားး” “ေမာင္ေလးအရမ္းေကာင္းတယ္ အား” “ဘြတ္ဘြတ္ ဖန္းးးးးဖန္း” ေဆာင့္ေတြအရမ္းေကာင္းသလို အသံေတြလည္း ဆူညံေနတာေပါ့။”အားေမာင္ေလး.မမၿပီးသြားေတာ့မယ္ ျမန္ျမန္ေလး…အား” “”ဘြတ္ဘြတ္ ဖန္းးးးးဖန္း” “အားးးးးးးၿပီးၿပီ…အားၿပီးၿပီး အား” “အိုးးးးးးးေကာင္းလိုက္တာ ေမာင္ေလးးရယ္” “မမ ၿပီးသြားေပမယ့္ ေမာင္ေလးမၿပီးေသးဘူး” “ေအးပါ……မမဘယ္လိုေနေပးရမလဲေျပာ” “ေမာင္ေလးဖင္ခ်ခ်င္တယ္” “ေမာင္ေလး..မမဖင္မခံဖူးဘူး” “ေမာင္ေလးကိုခ်စ္ရင္ ခံေပးေလ” “ဟာကြာ…..ခ်စ္လို့ပဲလိုက္လာၿပီးၿပီပဲ” က်မနည္းနည္းေတာ့မူလိုက္တယ္၊ ဒီလိုျဖစ္လာမွေတာ့ က်မကဖသ္လိုးခံဖို့ ဆုံးျဖတ္ၿပီးသားပါ၊၊ လြယ္လြယ္ရရင္ တန္ဘိုးမထားမွာစိုးလို့။ က်မတိူ႔မိန္းမသားေတြမွာ လိုးစရာအဖုတ္ပါၿပီးသားပါ။ ဒါေပမယ့္ ေမာင္မင္းႀကီးသား ေယာက္်ားေတြက အဖုတ္တစ္ခုႏွင့္ မတင္းတိမ္ၾကဘူးေလ။ က်မက ဖင္ခံရမွာ နည္းနည္းေတာ့ေၾကာက္တယ္။

ေမာင္ေလးထြန္းေဇာ္လီးက ႀကီးလြန္းေတာ့ က်မလိုကေလးေမြးထားတဲ့ မုဆိုးမေတာင္ မနည္းခံရတာ ဖင္ဆိုကြဲသြားမလားလို့ ေတြးပူမိတာေပါ့။ “ခ်စ္တယ္ဆိုရင္ သက္ေသျပေပးေပါ့” “ကဲေမာင္ေလးက သ္ိပ္စကားေျပာတယ္၊ ေမာင္ေလးသေဘာရွိသာလုပ္ ဒါေပမယ့္ ေျဖးေျဖးေႏွာ္’” “ဟုတ္..ေမာင္ေလးနာလည္ပါတယ္” ” ေမာင္ေလးမမဘယ္လိုေနေပးရမလဲ” “ရတယ္မမ ပက္လင္ပဲ အရင္လုပ္မယ္၊ ေမာင္ေလးၾကားဖူးတာက ဖင္ပါကင္ေဖာက္ရင္ ပက္လက္ေဖာက္ရတယ္တဲ့” “ဟယ္…ေမာင္ေလးေျပာမွဖင္ပါကင္လို့ ၾကားဖူးေတာ့တယ္ ကဲလုပ္မယ္ဆိုလည္း လုပ္ေတာ့၊ ေန႔လည္ထမင္းစားရအုံးမယ္” “ခဏေလး..မမ .ဆီယူလိုက္ဦးမယ္” “ဘာဆီမွမဝယ္ရေသးဘူးေလ” “ေခါင္းလိမ္းဆီပါပါတယ္” “ေအး..ဒါဆိုလည္းျမန္ျမန္ေလးလုပ္ေႏွာ္” ထြန္ူေဇာ္ဟာ က်မဖင္ကိုအရင္ေခါင္းလိမ္းဆီ သုတ္တယ္ ၿပီးေတာ့သူလီးကိုလည္းသုတ္တယ္။ ၿပီးေတာ့ က်မဖင္ကိုေျမႇာက္ၿပီး ဖင္ကို တံေတြးေထြးထည့္လိုက္ေသးတယ္။ ၿပီးေတာ့လည္း သူကသူ႔လက္ဝါးေပၚ တံေတြးေထြးထည့္ၿပီး သူ႔လီးကို ဂြင္းတိုက္သလိုလုပ္ေသးတယ္၊ က်မဖင္ကို သူ႔လီးသြင္းေတာ့ က်မလည္းေၾကာက္ၿပီး ဖင္ခ်ဳံထားမိလိုက္တယ္။

ဒီေတာ့ လီးကမဝင္ပဲေဘးကိုေခ်ာ္ေမတာေပါ့။။ “မမဖင္ကို ရွုံမထားႏွင့္ေလ၊ က်ေနာ္က အားႏွင့္သြင္းရင္ မမနာသြားလိမ့္မယ္” က်မလည္းစိတ္ေလ်ာ့ၿပီးေနေပမယ့္ သူ႔လီးဖင္ဝနားေရာက္လာရင္ ျပန္ၿပီးရွုံ႔မိေနတတ္လို့ ထြန္းေဇာ္က က်မနို့ကိုလာစို့ေပးတယ္၊၊ ခနေလာက္စို့ၿပီး က်မလည္း ဖီးျပန္ျဖစ္လာတာ့ေပ.ာ့။ ဒီေတာ့မွ ထြန္းေဇာ္ဟာ က်မဖင္ထဲ လီးကိုသြင္းထည့္ေတာ့တယ္။။ လီးေခါင္းေလးဝင္လာ႐ုံရွိေသး ဖင္ထဲ က်ိန္းစပ္သြားတယ္။ ဒါႏွင့္ “အာ့..ေမာင္ေလးနာတယ္” “ခဏပါမမရာ ေတာ္ၾကာေကာင္းသြားမွာပါ” ဆိုၿပီးနို့ကိုလာစို့ေပးတယ္၊ ၊နို့စို့တာလည္း ကာမခလုတ္တစ္ခုမဟုတ္လား၊ သူနို့စို့ရင္ အားရပါးရရွိေတာ့ က်မလည္းဖီးပိုတက္တယ္။၊ သူက ထပ္သြင္းတယ္၊၊ ဒီအေခါက္ၾကေတာ့ မနာဘူးေအာင့္လာတယ္၊ “ေမာင္းေလးေအာက္လိုက္တာကြယ္” “ခဏပါမမ.ခုနကလိုမနာဘူးမဟုတ္လား” “အင္း..” ထြနိးေဇာ္ဟာဆက္ၿပီးမသြင္းပဲ နို့စို့ရင္း ဝင္သေလာက္ပံအသြင္းအထုတ္လုပ္ေနတယ္၊၊ က်မမေအာင့္ေတာ့ဘူး နို့စို့တာေရာဆိုေတာ့ ဖီးလ္ေကာင္းလာတာေပါ့။”အင့္း ဟင့္း..အင္းးအင္း” ဆိုၿပီးအသံေလးထြက္လာတာေပါ့၊ “”မမ မေအာင့္ေတာဘူးလား” “အင္းမေအာင့္ေတာ့ဘူး” “ဒါဆိုအဆုံးထိသြင္းမယ္ေႏွာ္” “အင္းးး” ထြန္ေးေဇာ္ကအဆုံးထိသြင္းလာေတာ့ နည္းနည္းေတာ့ ေအာင့္ေနေသးတာပဲ၊ “ေမာင္ေလးမမေအာင့္ေသးတယ္ေႏွာ္ အရမ္းႀကီးမၾကမ္းႏွင့္” “ဟုတ္ကဲ့ပါမမရဲ့” ဆိုၿပီးတခ်က္ခ်င္းလိုးပါတယ္၊ သုံးမိနစ္ေလာက္ လိုးၿပီးေတာ့ “မမရၿပီလား” “အင္းရၿပီေမာင္ေလး” အဲဒီအခါၾကေတာ့ ေမာင္ေလးထြန္းေဇာ္ဟာ နည္းနည္းပိုျမန္လာတယ္၊၊ က်မေတြးထင္ထားတာက အဖတ္ႀကိဳလိုးရင္သာ ဇိမ္ရွိမယ္ထင္ထားတာ ဖင္လိုးခံရရင္လည္း ေကာင္းပါလားလို့,ေတြးမိတာပါပဲ၊ က်မဆီက အသံထြက္ေလ ေမာင္ေလးက ပိုေဆာင့္ေလ က်မကပိုေကာင္းေလပါပဲရွင့္၊၊ “အားးးးေကာင္းတယ္ ေမာင္ေလးလုပ္ေတာ့ အားးအီးအရမ္းေကာင္းဆယ္၊အင္းးးးးဟင္းးး” ” အားးးရွီးရွိးရွီး” က်မေအာ္ေလ ေမာင္ေလးက ပိုႀကိဳက္ေလေပါ့။

“အားးအရမ္းေကာင္းတာပဲ မမရယ္ ၾကပ္ထုပ္ေနတာပဲ” “အားးးးးအား” ဖင္လိုးခ်ိန္ဆယ္မိနစ္ခန္႔မွာ က်မက ေကာင္းလြန္းအားႀကီးလို့ အဖုတ္ထဲမွာ လွုပ္ရွားလာေနတယ္၊ “အားးေမာင္ေလးးးးးျမန္ျမန္ေကာင္းတယ္အားးး” “အာ့….” က်မမွာနာနာေလးႏွင့္ အရမ္းေကာင္းေနတာေပါ့၊ ေကာင္းလြန္းလို့ ဖင္လုပ္ေနတာေတာင္ အဖုတ္ထဲက ၿပီးသြားတယ္၊ အဖုတ္ကၿပီးေတာ့ရွုံ႔ေလ၊ ဖင္ကလည္း ညႇစ္ေလႏွင့္ေနာက္ထပ္ ငါးမိနစ္ေလာက္မွာ ထြန္းေဇာ္လည္း ၿပီးသြားၿပီး စအိုဝထဲမွာပဲ ပန္းထုတ္ပစ္လိုက္တယ္၊၊ ၿပီးေတာ့ လီးဆဲ့ထုတ္ၿပီး က်မအနားလာအိပ္ကာ နို့ကိုင္ၿပီးနမ္းေနေတာ့ က်မလည္း ၾကည္ႏူးရတာေပါ့ေလ၊ က်မတို့လည္း ေမာင္ေလးထြန္းေဇာ္ႏွင့္ နယ္ၿမိဳ့ကိုေရာက္တာ ႏွစ္လေလာက္ရွိပါၿပီ။ ေမာင္ေလးဟာ လုပ္လည္း လုပ္နိုင္တယ္။ ၾကာေတာ့လည္း ခေလးေမြးထားတဲ့ က်မအဖုတ္ဟာ က်ယ္လာတာေပါ့၊ အဲဒါကိုအေၾကာင္းျပၿပီး လီးစုပ္ခိုင္းလိုက္ ဖင္ခ်လိုက္ေပါ့၊ က်မကလည္း သမီးလိုအရြယ္ေကာင္းကိုေတာင္ စြန္႔ပစ္ၿပီး က်မလိုအရြယ္ကိုယူထားတဲ့ ေမာင္ေလးထြန္းေဇာ္ကို အလိုလိုက္ေနရတယ္။က်မလည္း သူ႔အရြယ္ႏွင့္ လိုက္ေအာင္ကို တဏွာႂကြေနရတာေပါ့ေလ။ အခုဆို ေမာင္ေလးထြန္းေဇာ္ဟာ သူ႔လီးကထြက္တဲ့ သုတ္ကိုေတာင္ ၿမိဳခိုင္းလာတယ္ေလ၊၊ ေနာက္ၿပီး လိုးခါနီးဆိုရင္ ဖင္ပါယက္လာေပးရတယ္၊၊ က်မလည္း အရွက္နည္းလာတယ္၊၊ ညည္းသံေတြကလည္း ပိုဆူလာတာေပါ့ေလ။ တေန႔က ဂ်ာနယ္အေဟာင္းတစ္ခုမွာ ရန္ကုန္မွာ က်ဴးေတြအရမ္းလုပ္စားေနတယ္။ ညခ်င္းတြင္း အေဆာက္အဦးေတြေဆာက္ၿပီး က်ဴးေနၾကတယ္၊၊ သူေဌးေတြလည္းပါတယ္တဲ့။ သူတို့က ပိုက္ဆံတန္နိုင္ေတာ့ ေျမေနရာဦးၿပီး ညခ်င္းကို အိမ္ေလးငါးလုံးေဆာက္ေနၾကတယ္တဲ့။ ၿပီးေတာ့ က်ဴးတဲ့ေနရာကလည္း ေတာင္ဒဂုံဘက္တဲ့။ က်မမွာသိခ်င္လို့ သမီးဆီလည္း ဖုန္းမဆက္ရဲဘူး၊ သမီးေလးက အေမကိုစိတ္နာေနမွာလို့ ေတြးမိတယ္ေလ၊ ဖုန္းဆက္လည္းကိုင္မွာ မဟုတ္ဘူးဆိုၿပီးေတာ့ က်မလည္း မဆက္ျဖစ္ေတာ့ပါဘူး။ ေမာင္ေလးထြန္းေဇာ္ဟာ ေန႔ဘက္အဲဒီၿမိဳ့မွာ အလုပ္ဆင္း ညဘက္ေတာ့ က်မႏွင့္အိမ္ျပန္အိပ္ေပါ့၊၊

သုံးလေလာက္ၾကာတဲ့အခါမွာ ေမာင္ေလးထြန္းေဇာ္တစ္ေယာက္ ေငးေငးငိုင္ငိုင္ ျဖစ္ေနတာေတာ့ သတိထားမိတယ္ေလ၊၊ က်မက သူအဲလိုျဖစ္ေလ က်မေၾကာက္ေလပဲ။ က်မတို့အိမ္ေထာင္ေရးဟာ တကယ္တမ္းေတြးၾကည့္ေတာ့ ရင္းႏွီးမွု့ႏွင့္တဏွာကို အေျခခံတယ္ေလ၊ ဘာလို့လည္းေမးၾကည့္ေတာ့ “ေမာင္ေလး မင္းၾကည့္ရတာ ေငးေငးငိုင္ငိုင္ႏွင့္ ဘာျဖစ္လို့လဲ” “ေအာ္ ဘာရယ္မဟုတ္ပါဘူး မမရယ္၊ ဒီမွာသူငယ္ခ်င္းတစ္ေယာက္လာေနခ်င္လို့ ေျပာေနတယ္ အဲဒါသူေဌးကိုေျပာရမလား မေျပာရမလားေတြးေနလို့” “ေမာငြေလးသူငယ္ခ်င္းအခက္အခဲျဖစ္ေနရင္ ေျပာေပါ့၊၊ လက္ေဆာ့ေျခေဆာ့မရွိရင္ ေျပာေပးလိုက္ေပါ့” “ေျပာတာကရတယ္ မမရဲ့..က်ေနာ္တို့မ်ား အေနက်ဳံသြားမလားလို့ပါ” “ေအာ္ေမာင္ေလးကလည္း သူ႔ဟာသူေနရင္ ဘာမွမျဖစ္ပါဘူး” ဒီလိုႏွင့္ေမာင္ေလးထြန္းေဇာ္သူငယ္ခ်င္းေရာက္လာတယ္။သူေရာက္လာျခင္းဟာ က်မအတြက္ ေကာင္းေသာ လာျခင္းမဟုတ္ဘူးဆိုတာ၊ က်မ မသ္ခဲ့ပါဘူး အမွန္က ေမာင္ေလးထြန္းေဇာ္ ကုလားဖန္ထိုးတာပါ။ က်မလိုအသက္ႀကီးႀကီး မိန္းမကို သူမလိုခ်င္ေတာ့ဘူးေလ၊ ဒီၿမိဳ့မွာ အလုပ္လုပ္ရင္း ေကာင္မေလးတစ္ေယာက္ကို ေတြ႕ထားၿပီးၿပီ၊ က်မကိုခြာထုတ္ခ်င္ေနၿပီ၊၊ က်မကလည္း ငယ္ရြယ္သူကိုယူထားၿပီး က်မက ဘယ္လိုလုပ္ဖယ္ခြာလို့မျဖစ္ဘူးေလ။ က်မက က်မသမီးဆီျပန္လို့လည္း မျဖစ္တာဆိုေတာ့ သူ႔ကိုပဲ လင္မ်က္ႏွာတရြာထားၿပီး ေနရတယ္ေလ၊၊ သူတို့မွာအႀကံအစည္ရွိေနတာကို မသိခဲ့ရိုးအမွန္ပါ။ သူေရာက္ေတာ့လည္း က်မတို့က အိပ္ခန္းရွိေပမယ့္ သူကေတာ့အျပင္မွာအိပ္တာေပါ့၊၊ သူတို့ႏွစ္ေယာက္ဟာ တစ္ပူးပူးတစ္တြဲတြဲေလ။

ဒါေပမယ့္ သူငယ္ခ်င္းေတြ ဒီလိုပဲေနမွာပဲေလ၊ သူတို့က တီးတိုးတီးတိုးႏွင့္ေနၾကတာ။ ေမးၾကည့္ေတာ့လည္း ေမာင္ေလးထြန္းေဇာ္က ေျပာတယ္၊၊ “သူငယ္ခ်င္းပေျပာတယ္မမ ၊မမက အသက္သာႀကီးတာ မပ်က္စီးေသးဘူးတဲ့၊ အခုထိလည္း လန္းတုန္း၊ ကိုယ္လုံးကိုယ္ေပါက္ကလည္း ရွယ္ပဲတဲ့” အဲလိုေျပာေတာ့ က်မလည္း ကိုယ္ဟာကိုယ္ေတာင္ ျပန္ၾကည့္မိေသးဆယ္။ က်မလည္း ညက်လို့ ေမာင္ေလးထြန္းေဇာ္ႏွင့္လုပ္ျဖစ္ရင္ တိုက္ခန္းပဲ လုံတယ္ဆိုၿပီူ ေအာ္ျမဲတိုင္းေအာ္ေနဆဲပါပ။ တကယ္တမ္းဆိုေတာ့ အခန္းကအသံမလုံတာတဲမွာ ေနဖူးတဲ့ က်မဘယ္သိမွာလည္းေလ။ ဒိလိုႏွင့္ တစ္လေလာက္ၾကာေတာ့ က်မတို့ေနတဲ့တိုက္က အပ္ရေတာ့မယ္ဆိုၿပီး သတင္းေရာက္လာတယ္ေလ၊၊ ဒီကိုေရာက္တာလည္း မနည္းၾကာၿပီေလ။ ေနာက္တရက္ ညမွာေတာ့ အဲဒီေန႔ကေပါ့ က်မႏွင္ေမာင္းေလးဟာ ခါတိုင္းလိုပဲ ပုံမွန္လိုးျဖစ္ၾကတယ္။က်မအဖုတ္ကိုယက္ၿပီး သူ႔လီးကို က်မကအေသအခ်ာ စုပ္ေပးလိုက္တယ္ေလ။ သူစိတ္ပိုႂကြလာေအာင္ သူ႔ဖင္ကေလးကိုေတာင္ ယက္ေပးလိုက္ေသးတယ္၊၊ က်မကရပ္လိုက္တဲ့အခါ “မမအေပၚကေဆာင့္ေပးပါလား” ဆိုၿပီးဖင္ေအာက္ေခါင္းအုံးခံလိုက္တယ္၊ က်မအတြက္ေတာ့ အေပၚကေဆာင့္တာ ပိုႀကိဳက္တယ္ေလ၊ ကိုယ္စိတ္ႀကိဳက္ အားရပါးရလိုးလို့ရတယ္။ ဒါေၾကာင့္ “အင္းပါေမာင္ေလး” ဆိုၿပီးအေပၚကတက္ေဆာင့္လိုက္တာေပါ့။ ဘယ္ေလာက္ပဲႀကိဳက္ႀကိဳက္ အသက္အရြယ္အရ ငါးမိနစ္ေလာက္ေဆာင့္ေပး႐ုံႏွင့္ ေမာလာတယ္ေလ။ ဒါေၾကာင့္မို့ အေမာေျဖေလ းေမာင္ေလးႏွုတ္ခမ္းကို နမ္လိုက္တာ ေမာင္ေလးလည္း က်မကို တင္းတင္းၾကပ္ၾကပ္ေလး ဖက္ၿပီးျပန္နမ္းတာေပါ့။ အဲလိုေလးနမ္းေနတုန္း တံခါးဖြင္သံ ၾကားလိုက္ရတယ္ေလ။ က်မလည္း ေနာက္ကို လွည့္ၾကည့္မယ္လုပ္ေတာ့ မရဘူးေမာင္ေလးက က်မေခါင္းကိုပါ ခ်ဳပ္ၿပီးနမ္းေနတယ္၊၊ ခ်က္ခ်င္းပါပဲ က်မေနာက္ကို တစ္ေယာက္ေရာက္လာၿပီး ဒူးေထာက္ကာ က်မဖင္ထဲတံေတြးေထြးကာ လီးသြင္းပစ္လိုက္တယ္။

က်မလည္း လန္႔သြားေပမယ့္ ေနာက္က်သြားရၿပီ။ ဓင္ခံေနက်ျဖစ္ေပမယ့္ ေနာက္ကလီးက က်မဖင္ထဲ တဗ်စ္ဗ်စ္ႏွင့္ဝင္လာတယ္။ နာလိုက္တာလည္း အရမ္းဘဲ၊၊ က်မေတာ့ ရိပ္မိလိုက္ၿပီ ထြန္ေဇာ္ႏွင့္သူ႔သူငယ္ခ်င္းေပါင္းႀကံလိုက္ၿပီဆိုတာ။က်မေအာ္ဖို့ လုပ္ေပမယ့္ေအာ္လို့မရေအာင္ ထြန္းေဇာ္က ခ်ဳပ္ၿပီးပါးစပ္ပိတ္ထားတယ္၊ ေအာ္တဲ့အသံက အုအုလို့ပဲထြက္တယ္။ က်မမွာအသက္ရွူမဝတဲ့အျပင္ မ်က္ရည္ေတြပဲ က်လာတာေပါ့။ ႐ုန္းကန္ဖို့ႀကိဳးစားလဲ ေနာက္ကလူက က်မခါးကိုကိုင္ၿပီး ဖိထားတယ္။ ေနာက္က လီးဖင္ထဲဝင္လာတဟာ ပုံမွန္မဟုတ္ဘူး စအိုနံရံကို “ဒုတ္..ဒုတ္ႏွင့္ဝင္သြားတယ္။ ေဆာင့္ခ်က္ေတြက ျပန္းထန္လြန္းလို့ သူ႔ဆီးခုံႏွင့္ က်မတင္သားေဆာင္သံေတြက တဖန္းဖန္းထြက္လာတယ္။ က်မရဲ့အဖုတ္ႏွင့္စအိုၾကားက အေရျပားစုပ္ထြက္မလားေတာင္ ထင္ရတယ္၊၊ လီးႏွစ္းေခ်ာင္းက ပူးကပ္ၿပီးဝင္လာသလိုပဲ၊၊ ေနာက္ကလူက ဖင္လိုးလိုက္ တံေတြးေထြးထည့္လိုက္မို့လို့ ေခ်ာလာတယ္၊၊ ေအာက္က ထြန္းေဇာ္ကလည္း တိုင္ပင္ကိုက္ၿပီး ေအာက္ကေနပင့္လိုးေနလို့ က်မလည္း ေတာ္ေတာ္ခံရခက္ပါတယ္။ ေစာက္ဖုတ္ကေတာ့ က်မငိုေနေပမယ့္ သူ႔တာဝန္သူေက်ပြန္ပါတယ္။ရွစ္မိနစ္ေလာက္မွာ က်မငိုညည္းၿပီးသြားတယ္ေလ။ ဝမ္းနည္းမိလို့ မ်က္ရည္ေတာင္ထြက္လာတယ္၊၊ က်မမွာထြန္းေဇာ္အေပၚမွာ ပက္လက္ကေလးျဖစ္ေနၿပီး ထြန္းေဇာ္ကေတာ့ က်မဖင္ထဲလီးသြင္းထားၿပီး လက္ႏွစ္ဘက္ကေတာ့ က်မနို့ကိုကိုင္ထားေသးတယ္၊၊ ထြန္းေဇာ္သူငယ္ခ်င္းဟာ က်မတို့ေပါင္ၾကားထဲ ဝင္လာၿပီး က်မေျခေထာက္ကိုေျမႇာက္ကာ လီးကို က်မအဖုတ္ထဲသြင္းပါတယ္။ “ဗ်စ္…ဗ်စ္..ဗ်စ္” “အာ့…….အိုးးးးအီးးးး” ဖြတ္…ဘြတ္…ဖတ္ဖတ္ ‘” “အာ့…အင့္…ဟင့္းးးးရွီး..အာ့ .ရွီး” လီးအဝင္အထြက္မွန္လာေလ နာက်င္တာေတြ ေပ်ာက္ၿပီးေနလို့,ေကာင္းလာပါတယ္။ ထြန္းေဇာ္လည္းး တိုင္ပင္ကိုက္ျပၤး ေအာက္ကေန ပင့္ေပးေနေသးတယ္၊၊

“ဖြတ္…ဇြပ္ ဖတ္ ” အာ့..ရွီး အူး အာ့လားလား ရွီး” လုပ္ခ်ိန္ဆယ္မိနစ္ေလာက္မွာ “ေဟ့ေကာင္ေရ ခဏရပ္အုံး၊ ငါၿပီးေတာ့မယ္” ထြန္းေဇာ္သူငယ္ခ်င္းလည္းရပ္ေပးတယ္။ ထြန္းေဇာ္က က်မကိုတြန္းဖယ္ၿပီး က်မကိုကုန္းၿပီး လီးစုပ္ခိုင္းတယ္။ သူကဒူးေထာက္ထိုင္ၿပီး ေနေပးတယ္။ က်မလည္း ဒူးေထာက္ကုန္းၿပီး လီးစ့ပ္ေပးရတာေပါ့ရွင္၊၊ ေနာက္ကလည္း အလိုးခံရင္းေပါ့မၾကာပါဘူး၊ “အားစုပ္..စုပ္..ထြက္ေတာ့ မယ္…အာ..ရွီး အိုး” ဆိုၿပီးထြန္းေဇာ္လီးက သုတ္ေတြထြက္လာလို့ ၿမိဳခ်ေပးရပါတယ္။ က်မေနာက္က သူ႔သူငယ္ခ်င္းကေတာ့ မၿပီးေသးပါဘူး သူလည္း ငါးမိနစ္ေလာက္ေဆာင့္ၿပီးေတာ့ ၿပီးခ်င္လာတဲ့အခါ က်မပါးစပ္ထဲလာၿပီးပါတယ္။အဲဒီအခ်ိန္ ထြန္းေဇာ္က က်မတို့ကိုၾကည့္ၿပီး လီးကိုျပန္ဆြေနတယ္။ “ကဲ…သူငယ္ခ်င္းေနာက္တသ္ေၾကာင္း ထပ္ဆြဲရေအာင္” “ေဟ့ထြန္းေဇာ္ေတာ္ပါေတာ့ဟယ္ ငါေတာ့က်ိန္းစပ္ေနပါၿပီ” “ဟ……မိုးအလင္းလုပ္ပါမယ္လို့ ေျပာထားတာ” “ေဟ့ေကာင္ရ ငါသိပ္မေတာင္ေသးဘူး” “လြယ္ပါတယ္ ကုန္းလိုက္” “ကဲ မမသူ႔ဖင္ကိုယက္လိုက္ေတာ့” က်မလည္းသူ႔သယ္ငယ္ခ်င္းဖင္ကို ယက္ေပးရတယ္။။ “အိုး အားးးးေကာင္းတယ္ကြာ..အာ့ရွီးရွီး” က်မလည္းေသာက္ျမင္ကပ္တာႏွင့္ ဖင္ဝတံေတြးေထြးၿပီး လက္ညိဳ့းႏွင့္ ထိုးထည့္လိုက္တယ္။ အဲဒါက ပိုေတာင္ဆိုးတယ္။ လီးက ဇပ္ကနဲေတာင္ ေတာင္လာတယ္။။ သူက ကုန္းေနတာက ရပ္လိုက္ၿပီး ပက္လက္လွန္လိုက္တယ္။ ၿပီးေတာ့ က်မခါင္းကို လွမ္းဆြဲၿပီးလီးကိုစုပ္ခိုင္းတယ္။ က်မလီးစုပ္ေနခ်ိန္မွာ ထြန္းေဇာ္ဟာ က်အဖုတ္ထဲလီးသြင္းၿပီး လိုးေနတယ္။။

“ဖြတ္..ဖြတ္..ဘြတ္..ဘြတ္..ဖတ္..ဖတ္” “အားးးးအြတ္ ..ေအာ့ အားးး” က်မမွာလီးကပါးစပ္ထဲကိုဝင္သြားလို့ မရွိမဆန္႔ခံလာရပါတယ္။ ထြန္းေဇာ္သူငယ္ခ်င္းဟာ ထြန္းေဇာ္အေဆာင့္ကို ခ်ိန္ၿပီးလိုက္ေဆာင့္ေနလို့ က်မခံရခက္တာပါ။။ ထြန္းေဇာ္ဟာ ဖင္ကိုတစ္ခါခ်လိုက္ အဖုတ္တစ္ခါခ်လိုက္ႏွင့္ လုပ္ပါတယ္။။ ၿပီးရင္ က်မပါးစပ္ထဲၿပီးပါတယ္၊၊ သူၿပီးရင္လည္း သူ႔သူငယ္ခ်င္းက ထြန္းေဇာ္လိုပဲ ဖင္တလွည့္ အဖုတ္တလွည့္လိုးပါတယ္။ အဲဒီအခ်ိန္ ထြန္းေဇာ္က လီးအစုပ္ခံပါတယ္။ ဒီလိုႏွင့္မိုးလင္းခ်ိန္ေရာက္ေတာ့မွ ရပ္လိုက္ပါတယ္။ က်မလုံးဝမခံနိုင္ေတာ့ပါဘူး၊ အားေကာင္းေမာင္းသန္ လူငယ္ႏွစ္ေယာက္ရဲ့အလိုးေၾကာင့္ မခံနိုင္ေတာ့လို့ ခဏေလးအိပ္ရာေပၚလွဲေနရင္းကေန အိပ္ေပ်ာ္သြားပါတယ္၊၊ မနက္ဆယ္နာရီေလာက္မွ နိုးပါတယ္၊၊ အဲဒီအခ်ိန္မွာ ဖြန္းေဇာ္ေရာ သူ႔သူငယ္ခ်င္းေရာ သူတို့ပစၥည္းေတြပါ ေပ်ာက္ျခင္းမလွ ေပ်ာက္ေနေတာ့တယ္။ ပိုက္ဆံသုံးေသာင္းေတာ့ က်မအတြက္ ထားခဲ့ပါတယ္။ က်မလည္း ေရမိုးခ်ိဳးထမင္းစာၿပီး ပစၥည္းသိမ္းကာ ကားဂိတ္ကို သြားၿပီး ရန္ကုန္ကိုလာခဲ့ပါတယ္။ ၿပီးပါၿပီ။

