<h1>တစ်အိမ်ကျော်က မမ</h1>

 ကျူ ပ်က ကျောင်းပြီတာ မကြာသေးဘူး. အဝေးသင်တတ်ဖို့ အလုပ် လုပ်ပြီးပိုက်ဆံ ရှာရတာပေါ့ အလုပ်ဆိုပေမယ့် အပြင်လုပ်ထွက်လုပ်ဖို့ ..ကျန်းမားရေးမကောင်းရှာတဲ့ အဖွားက ရှိသေးတယ်. ဒါကြောင့် ရပ်ကွက်ထဲမှာပဲ ကြုံရာအလုပ်တွေလုပ်ရတာပေါ့ဗျာ....

ဆိုင်ကယ်ကယ်ရီဆွဲ.. တာက အဓိကအလုပ်ပေါ့ဗျာ..တစ်နေ့ ကျူ ပ်မြို့ကအပြန် တစ်အိပ်ကျော်က မမကြီးနဲ့တွေ့တော လမ်းကြုံခေါ်လာတာပေါ့. တစ်အိမ်ကျော်ဆိုပေမယ့် နည်းနည်းတော့စိမ်းတယ် ဗျ.. ဒါပေမယ့် အဲဒီနေ့ကစပြီးရင်းနှီးမိတယ်. သူနာမည်က မခင်ခင်ထားတဲ့ သူယောကျ်ားကိုစိုးမင်းနဲ့တော့အစောထဲကသိတာ ဘောလုံပြွဲကည့်ရင်း နဲ့..ပေါ့..ကိုမင်းစိုးကကားသမားပါ နယ်တွေပါတွေ အမြဲထွက်ရတယ်..

မခင်ခင်ထားက ရှမ်းစပ်တယ်ဗျ .ဖြူဖြူ ထွားထွား ကြီး. ကလေးမရှိတော့ပိုပြီးတောင့်တယ် ဆိုတာ ကျူ ပ်သတိထားမိတယ်.

"မောင်လေးရေ.. မောင်လေးရေ.." ခေါ်သံကို အိမ်ရှေ့လာတယ်ဆိုတာသိလို့သွားကြည့်တော့.မမခင်ခင်ထားကြီး.လက်ထဲမှာလဲ တစ်လုံးချိုင့် နဲ့...."အိမ်မှာ ပဲကုလားဟင်းချက်လို့ အဖွားစားဖိူ့လာပို့ပေးတာပါ".."ဟုတ်ကဲ့ ကျေးဇူးနော်မမ"...."ရပါတယ်..ဟယ်"

" ချိူင့်ဆေးပြီးပြန်လာပို့ပေးမယ်.နော် " လို့ကျူ ပ်ပြောလိုက်တော့ သူလှည့်ထွက်သွားတယ်.. ကျူ ပ် ကလှမ်းကြည့်မိတယ် သူရဲ့ ဖင်ကားကားကြီ.း.ကို သူ့အသက်က၂၈၀န်းကျင်ဆိုတော့ အပျိုနဲ့ မခြားလှနေတုန်းပေါ့... အလိုက်သိ တဲ့ညီလေးက ပုဆိုးကြားထဲကထိုးထွက်လာတယ်..." အင်း လိုးချင်စရာကြီးကွာ ဆိုပြီး "တွေးမိတယ်.

လိုးရဖို့ ဂွင်ဆင်မှပဲ .ချိူင့်ပြန်ပို့ချိန်ကို အသုံးချပြီး လိုးရဖို့ကြံရမယ်....သူရေချိုးတဲ့အချိန်ဆိုရေသံကြာရတယ်လေ..

ဟိဟိ ...လူပျိုးသိုးကျုပ်က ရင့်ကျက် နေပြီလေ..ကျောင်းသား ဘဝတုန်းက. ရည်းစားထာပြီး. လိုးတာ.၃ယောက်ထက်မနည်း.. ကဲ...အိမ်ရှေတော့ရောက်ပြီ.. "အစ်မရေ..အစ်မရေ"ဟုလှမ်းခေါ်တော့ သူလှမ်းကြည့်တယ် ထမိန်ရင်ရှားနဲ့..ကျုလဲ ချိုင့်ကိုထောင်ပြလိုက်ပြီး အိမ်ထဲအထိဝင်ခဲ့လိုက်တယ်.. မမကြီးခင်ခင်ထားကရေချိုးကောင်းနေတုန်း.ကျုပ် လဲ ကိစ္စက ထိတ်ဝရောက်နေတော့ သူမခေါ်လဲ အိမ်အနောက်ဖေးသူရေချိူ းတဲ့နေရာအထိဝင်ချလာတယ်...

ရေဆိုတော့ ပိုပြီးထင်ရှားတယ် ..ဆူဖြိုးတဲ့နို့အုံရယ် .ကားထွက်နေတဲ့ ဖင်ကြီးရယ် ကိုတွေ့တော့ စိတ်မထိန်းနိုင်တော့ဘူးလေ.. လီးကလဲတောင်နေတာကို မမကြီးက ရိပ်မိသွားသလိုပဲ.. ကျူပ်လဲ မထူးဇာတ်ခင်းဖို့ဆုံးဖြစ်လိုက်တယ်..ဟိုဘက်ကိုလှည့်ထားတာကြောင့် ကျုပ်အနီးကို တဖြည်းဖြည်း တိုးပြီး အနောက်ကနေ သိုင်းဖတ်ပစ်လိုက်တယ်.."ဟာ..ဟဲ့ကောင်လေး နင်ဘာတွေလာလုပ်နေတာလဲ."

သူရုန်းတယ်. ကျူ ပ်ဘာမှမပြောတော့ဘဲ ထမိန်ကို အတင်းလှန်ပြီး ရေချိူ းတဲ့ နေရာမှာပဲ ..သူအဖုတ်ကို အငမ်းမရ လျှာနဲ့ထိုးလျက်ပြစ်လိုက်တယ် .သူကတော့ မတ်တတ်ရပ် အနေအထား နဲ့ပေါ့ ..ရေဆိုနေပေမယ့် ဆပ်ပြာ အနံ့ကသင်းနေတော့ မရပ်တန်း ဆယ်မိနစ် ဆယ့်ငါးမိနစ်လောက်မှုတ်ပေးလိုက်တယ်..အစက ရုန်းနေတဲ့မမ ဂျက်ကောင်းထိသွား ချက်ချင်း ငြိမ်ကျသွားတယ်...

"ဟီး..ဟီး...အား"

"ပြွတ်..ပြွတ်.."

"အင်း ..မောင်လေး ဘုန်းနိမ့်ကုန်ပြီ"

"တော်တော့"ဆိုပြီး ပေါင်းကိုကားထားလိုက်တာ...အရှိန်တတ်မှန်းသိနေတော့ လိုးဖို့အတွက် ခရီးဆက်ရမယ်လေ... လက်ကိုဆွဲပီး အခန်းထဲခေါ်သွားတယ်...အခန်းထဲရောက်တော့ အနောက်ကနေထမိန်လှန်ပြီး

အဖုတ်နဲ့ ဖင်ပေါက်ပါမကျန် အကုန် လျှာနဲ့ ထိုးလျက်ပေးလိုက်တယ်...

"အီး...အား...အီးအာ.း."

"မမကောင်းလား"

"မောင်လေး.. .မမကိုလိုးပေးတော့ကွာ.."ဟု ပြောဆိုပြီး ကျူပ် ပုဆိုးကို လှန်ပြီးကုန်းစုတ်တော့တာပဲ..

"အား ...အား..""

"အရမ်းကောင်းတယ်မမ"

လီးကိုပယ်ပယ်နယ်နယ်ကိုင်ဆုပ်နေတာ သူ့ယောက်ကျာ်းကိုစုပ်ပေးနေကျနဲ့တူတယ်..တစ်ချက်တစ်ချက် သွားလေးတွေနဲ့ထိသွားရင် တစ်ကိုယ်လုံးကျင်သွားတယ်...

"အား..အား..."

"မမ မောင်းလေးလိုးပြီနော်."ပတ်လက် အနေအထားကို ပေါင်ကားထားတော့ အဖုတ်ဖောင်းဖောင်း ကြီးက ထင်းနေတာပဲ..

ကျုပ်လဲ အားမရသေးလို့ လျှာနဲ့တစ်ချက်နှစ်ချက်ထပ်ဆွဲလိုက်တယ်...

"အို...ဒီကောင်လေးကတော့.."

"မမ ပိုကောင်းအောင်လို့ပါ.."

"တော်ပြီ. ထည့်တော့.."

ကျူပ်လဲ စဖုတ် ကို လီးအဖျားနဲ့ ဆွဲပီးစောင့်ထည့်ပြစ်လိုက်တယ်....

"အား..အာ"

"ဖြေးဖြေး ချင်း လိုးပါ.. သေနာလေးရဲ့..." စဖုတ်က လီးငတ်နေတာကြာပြီထင်တယ် စည်းကပ် ပြီး အရည်ရွှဲ လိုက်တာ..

ကျူပ်လဲ ပုံမှန်အတိုင်းလေး အချက်၅၀လောက်စောင့်လိုးပေးလိုက်တယ်...

"မမ လေးဘက်ကုန်းပေးနော်.."

သူကပြုံးစိစိနဲ့ ဖင်ကိုကားနေအောင်ကုန်းထားပေးတယ်..စောက်စိက ပြူ းနေတော့. နို့သီးကောင်း ချေသလိုမျိုးချေလိုက်တယ်..

"အား အား .အရမ်းကောင်းတယ်မောင်ရယ်.."

ထမိန်ကို ခါးမှာ ချီ. လက်နဲ့ဆွဲပြီး ထပ်လိုးတယ်... တစ်ခန်းလုံးလဲ. အသံတွေဆူညံနေလို့...

"ဘက် .ဘက်...ဘက်ဘက်"

"အား အား ကောင်းတယ် လိုးလိုး"

"အား ...အား..."

"ပြွတ်...ပြွတ်... ဘက်..."

"အား.မမရေ ဖင်ပေါက်ကိုလိုးမယ်နော်..."

"ဟဲ့...ဟဲ့...မသာလေး..ပေါက်ကရတွေလိုက်မလုပ်နဲ့..."

"ငါတစ်ခါမှ အလုပ်မခံဖူး..ဘူး"

"ခံ ကြည့်ပါ မောင်လေး အရမ်းလုက်ချင်နေလို့.."

ပြောပြောဆိုဆိုနဲ့ တံတွေးစွတ်ပြီး.ချီးပေါက်ကိုလီးနဲ့တည့်ထားလိုက်တယ်...

"လိုးပြီ မမရေ.."

လီးထိပ်ကို ဖင်ဝမြုတ်အောင် သွင်းလိုက်တယ်..

"အောင်မလေး.. .မအမေရေ ...အား."

"သေပါပြီ"..

ကျူပ်လဲ ကျပ်ထုပ်နေတဲ့ဖင်ကို တစ်ဆုံးထိုးလိုးပစ်လိုက်တယ်...

"အား...သေပါပြီ..အား"

နာပေမယ့်ကောင်းလွန်းတော့ နောက်ပိုင်းမအောင်တော့ဘူး...ကျုူ ပ်လည်း ဖင်ပေါက်ထဲကို လရည် ထည့်ပြစ်လိုက်တယ်...

"အား...အား...အား....".

ဒီလိုနဲ့ သူယောက်ျား နယ်ထွက်တိုင်း.. မမနဲ့ကျူပ် အမြဲလိုးဖြစ်တယ်...နောက်ပိုင်း..တွေ..ဖင်ကိုပဲအဓိကထားပြီးလိုးတယ်... နေ့တိုင်းလိုးတယ်...

"အား...အား...အား...ကောင်းလိုက်တာမောင်ရယ်..."အခုဆို မမဖင်ပေါက်ကို ကျူပ်လီး.ကအမြဲချဲ့ပေးနေရတယ

်[....ပြီး...]

