<h1>စုစု</h1>

စုစုတယောက် ကြောက်လည်းကြောက် ခံလည်းခံချင် ဖြစ်သဖြင့် အေးကိုကို မငြင်းဘဲ အိပ်ခန်းထဲထိ မြူဆွယ်ပြီးခေါ်ကာ အလိုးခံလိုက်သည်။ ငယ်ကလည်းငယ် အသိကလည်းမကြွယ်သေးတော့ စောက်ဖုတ်ထဲ လီးဝင်ခါနီး ကြောက်ကြောက်နဲ့ ဆုတ်မိလိုက် ပေါင်ကို ကျုံ့မိလိုက် ဖြစ်ရသည်။

အေးကိုကလည်း လိုက်သာ စောက်ပတ်ထဲ လီးလိုက်ထိုးထည့်နေရသည်။ စာတွေ့နဲ့ လက်တွေ့ဆိုတာက တခြားစီမို့ တော်တော်နဲ့ မဝင်။ ဟော ဝင်သွားပြန်တော့ သိပ်မဆောင့်လိုက်ရ။ ပြီးသွားသည်။ “ကျွီ” “အမလေး” တံခါးပေါက်ပွင့်ကာ စီစီဝင်လာသည်ကို တွေ့လိုက်ရသောအခါ စုစုတယောက် မျက်လုံးတွေ ပြာဝေသွားသည်။ ကြောက်လွန်းသဖြင့် ဘာလုပ်ရမှန်း မသိ ကြောင်တက်နေသည်။ စီစီက စုစုကို ဆံပင်လေးသပ်ရင်း လာဖက်သည်။

စုစုမှာ ကြောက်နေသဖြင့် ဘာဖြစ်မှန်း မသိဖြစ်နေသည်။ စီစီက စုစုနဖူးကို ငုံ့နမ်းသည်။ ထို့နောက် အေးကိုကို ထပ်ဖက်ကာ ရင်ခွင်ထဲထည့်ထားသည်။ “မမ ဘယ်သူ့ကိုမှ မပြောပါနဲ့နော်” စီစီက အေးကို မေးစေ့ကိုဆွဲကာ မျက်နှာကို မော့စေသည်။

“သိပ်ကြောက်နေလား” အေးကို တုန်နေသည်။ စုစုဆို ဘာလုပ်ရမှန်း မသိသေး။ “မမ ဘယ်သူ့ကိုမှ မပြောပါနဲ့နော် နော် မမ နော်” ခုတော့လည်း အေးကိုတို့မှာ အိမ်ကို အဝတ်လာလျှော်သည့် ကုလားမကြီးကို မမ မမနဲ့ ချော့နေရလေပြီ။ အေးကိုနဲ့ စုစုတို့အတွက်တော့ စီစီသည် ကုလားမကြီးဖြစ်သည်။

သူတို့အသက်က ခုမှ ၁၃ ၁၄ သာရှိသေးသည်။ မစီစီက ၂၈ နှစ်ဆိုတော့ ကုလားမလေး မဟုတ်။ ကိုယ်လုံးကိုယ်ဖန် တောင့်တောင့် အိုးကောင်းကောင်း ရင်သားမောက်မောက်နဲ့ ကုလားမကြီးပေါ့။ ယောကျာ်းနဲ့တုန်းက ရိုးရိုးလေး အလိုးခံခဲ့ဖူးသမို့ ကာမစိတ် သိပ်မထန်ခဲ့သော်လည်း ကျော်အုပ်၏ အကင်ခံလိုက်ရသောအခါ ဖာသည်လုပ်ချင်စိတ်တွေ ပေါက်နေတော့သည်။ စီစီက အေးကိုအား ဆွဲထူလိုက်တော့ အေးကိုက မတ်တပ်ရပ်သည်။

အေးကို ပေါင်တွေကို ပွတ်ပေးပြီး အေးကို လီးကို ကိုင်သည်။ အေးကိုကကြောက်နေသမို့ လီးက မတောင်။ စီစီက ဆုပ်ကိုင်၍ ကွင်းထုပေးသည်။ မျက်ဝန်းနက်နက် အကြည့်ဖြင့် လီးကို မျှော်လင့်စွာကြည့်နေသော စီစီ၏ တုန်တုန်ရီရီနှုတ်ခမ်းက အေးကိုလီးကို ဘယ်လောက် ဆွဲဆောင်လိမ့်မလဲ။ အကြီးကြီး မဟုတ် ပေမယ့် မိန်းကလေးတွေ အသည်းခိုက်နိုင်လောက်အောင် ထွားလှသော အေးကိုလီးက စီစီအသည်းကို ခိုက်စေသည်။

နှလုံးသားထဲ ပုံရိပ်တွေ ထင်စေသည်။ သို့တည်းမဟုတ် စောက်ဖုတ်ကို နှိုးထစေသည်။ စီစီက လီးကို အသေအချာ ကိုင်ဆုပ်ကာ ဖြဲလိုက်သည်။ ထိပ်နီရဲရဲလေး တင်းထွက်လာသည်။ စီစီသည် လီးထိပ်အား သူမနှုတ်ခမ်းဖြင့် အသာထိလိုက်ပြီး ပါးစပ် အသာဟလိုက်သည်။ စီစီ၏ ထူပြစ်ပြစ်နှုတ်ခမ်းဖြင့် ထိကာ ဖြည်းဖြည်းချင်း ငုံချလာသဖြင့် အေးကိုမှာ ဘယ်လို နေရမှန်းမသိအောင် ဖြစ်သွားသည်။ “အို” စုစုသည် လီးကို ဖြည်းဖြည်းချင်း ငုံကာ ထုတ်လိုက် ထည့်လိုက် လုပ်နေသော စီစီအား ကြည့်ရင်း ကြောက်သလိုလို ဖြစ်လာသည်။

သူမကြောက်နေစဉ်မှာပင် စီစီက သူမနှုတ်ခမ်းကို လာစုပ်သည်။ ဒီပါးစပ်ကြီးက လီးစုပ်ထားတာ ဆိုသည့် အသိဖြင့် သူမ တော်တော်ရွံသည်။ သို့သော်လည်း ကြောက်သဖြင့် ငြိမ်ခံပေးရသည်။ ခဏတော့ စီစီက သူမကို အေးကို လီးဆီဆွဲတေ့သည်။ အေးကိုမှာ ကိုယ့်ချစ်သူ လီးစုပ်ပေးမည်ကို အားနာသည်။ သနားသည်။ သို့သော်လည်း စုပ်စေချင်သည်။ စုစုက မျက်စိစုံမှိတ်၍ စီစီပြုသမျှ ငြိမ်ခံရာ အေးကိုလီးထိပ်က နွေးခနဲနှုတ်ခမ်းကို လာထိသည်။

အေးကိုကလည်း မသိမသာ နည်းနည်း ထိုးထည့်သည်။ စီစီက ပါးစပ်ဟအောင် မေးစေ့ကို နည်းနည်းတင်းတင်းလေးကိုင်သည်။ စုစုတယောက် ပါးစပ် မဟချင် ဟချင် ဟပေးသည်။ အေးကိုကတော့ သနားသော်လည်း ပျော်နေသည်။ စီစီက အေးကိုတင်ပါးကို တဖက် စုစုခေါင်းကို တဖက်ကိုင်ကာ လီးစုပ်ရမှာ ကြောက်နေသော စုစုကို ကြည့်ရင်း မရဲတရဲ ဖြစ်နေသော လီးဖြင့် ပါးစပ်ထဲ သွင်းနေပုံကို ကြည့်ကာ ဖီးလ်တက်နေသည်။

စုစုကို တဝက်လောက် ငုံထားခိုင်းပြီး ကျန်သော လီးအရင်းပိုင်းကို လျှာဖြင့် လျက်ပေးသည်။ အေးကိုမှာ တပြိုင်တည်း ကိုယ့်လီးကို မိန်းမနှစ်ယောက်က ဝိုင်းစုပ်ပေးနေတော့ နည်းနည်းလည်း အံ့သြ ကောင်းလည်းကောင်း ဖြစ်နေသည်။ စီစီက လပြွတ်ကို အေးကို ဖင်ကြားထဲကနေနှိုက်၍ မိမိပါးစပ်ထဲ ထည့်သည်။

နည်းနည်းအားရသလို ရှိမှ စုစုခေါင်းကို ဆံနွယ်များ သပ်တင်ကာ ချုပ်ကိုင်ရင်း အေးကိုကို နည်းနည်းလိုးခိုင်းသည်။ “ခုန နင်စောက်ဖုတ် လိုးသလို လိုးကြည့် ကောင်လေး” အေးကိုက အားနာသည်။ စဉ်းစားကြည့်။ ကိုယ့်ချစ်သူ၏ ပါးစပ်ကို လိုးရမည်ဆိုတဲ့ အဖြစ်က ရင်မချိစရာ။ သို့သော်လည်း ကိုယ်တိုင်က လိုးချင်ချင် ဖြစ်နေရာ အပြစ်လွတ်အောင် လက်ကို နောက်ပြန်ခါးထောက်ပြီး နည်းနည်းစီ ဆောင့်သည်။ စီစီက လီးမစုပ်ချင်သဖြင့် မှုတ်ထုတ်နေသော စုစုကို ကြည့်နေသည်။

ရက်စက်လှသော ချစ်သူက စောက်ဖုတ်ကို ကောင်းကောင်း မလိုးတတ်ခင် ပါးစပ်ကို လိုးလာသဖြင့် စုစုမှာ မခံချိ မခံသာ ဖြစ်ရသည်။ ရက်စက်လိုက်တာ ချစ်သူရယ်။ ရက်စက်လိုက်တာ။
သုက်မထိန်းတတ်သေးသော အေးကိုတယောက် ကိုယ့်ချစ်သူ ပါးစပ်ထဲ ပြီးထည့်လုလု ဖြစ်လာသည်။

“အ အပြီး ပြီးတော့မယ်” စီစီက လီးကို ချက်ချင်းထုတ်သည်။ စုစုပါးပြင်ပေါ်သို့ လီးကို ကွင်းတိုက်ချသည်။ အခြေအနေက ဘယ်လိုမှ မတတ်နိုင်သဖြင့် အေးကိုမှာ စီစီပြုသမျှ ခံရနေရာ ဘယ်လိုမှ မရှောင်နိုင်ဘဲ ကိုယ့်ချစ်သူ ပါးပြင်ပေါ် လရည်တွေ လွတ်ချမိသည်။ အားသစ် အာမာန်နဲ့မို့ လရည်က နည်းနည်းသန်ရာ ချစ်သူ မျက်ခုံးမွှေးပေါ်သို့လည်း ပန်းကျသည်။ ပါးပြင်ပေါ်လည်း ပန်းကျသည်။ နည်းနည်းများသဖြင့် ရင်ဘတ်ပေါ်စီးကျသည်။

စုစုမှာ အရင် ဒီလို မလိုးကြခင်ကတည်းက လီးကို ကစားပေးဖူးသည်။ ထိုကစားပေးစဉ် တခါခါ လရည်ထွက်တတ်သည်။ ထိုအခါ ရွံလွန်းသဖြင့် ဝေးဝေးနေခိုင်းတတ်သည်။ ခုတော့လည်း ကိုယ်ရွံသည့် လရည်က ပါးပြင်ပေါ်မှာ ပျစ်ခဲနေသည်။ တချို့က စီးကျသဖြင့် နှုတ်ခမ်းထောင့်စွန်း ထဲလာတင်နေသည်။ စုစုမှာ မဲ့ရွဲ့နေသည်။ လရည်ကုန်တော့ စီစီက စုစုနှုတ်ခမ်းထောင့်စွန်းပေါ် ကျသွားသော လရည်ကို စလျက်ပေးသည်။

နောက် ပါးပြင်အောက် မေးရိုးပေါ် တွဲကျနေသော လရည်ကို သိမ်းလျက်သည်။ စုစုမှာ ဝမ်းသာမည် ကြံကာရှိသေးသော်လည်း စီစီက သူမနှုတ်ခမ်းပေါ် လီးရည်တင်နေသာ လျာဖြင့် ပိတ်လျက်သည်။ သူမနောက်ဆုတ်မရအောင် ခေါင်းကို ချုပ်ကိုင်ထားသည်။ နှုတ်ခမ်းချင်းတေ့ကာ လရည်ကို သူမနှုတ်ခမ်းထဲထည့်သည်။ ရွံလည်းရွံ ရှက်လည်းရှက်သဖြင့် ထွေးထုတ်သည်။ စီစီကလည်း လီးရည်များကို လက်ဖြင့် သပ်ယူကာ သူမနှုတ်ခမ်းတွင် သုတ်သည်။

စုစုက အတင်းရုန်းသည်။ “ဖြန်း” စီစီက သူမကို ပါးရိုက်သည်။ “နင့်အန်တီကို ငါပြောရမှာလား ငါခိုင်းတဲ့အတိုင်း လုပ်မှာလား” စုစုမှာ ငိုချင်စိတ်တွေ ပေါက်နေသည်။ မျက်ရည်တွေလည်း ကျလာသည်။ စီစီက သူမပါးပြင်နဲ့ အချို့နေရာတွင် ပေနေသော လရည်ကို လက်ချောင်းဖြင့် သပ်ယူကာ သူမပါးစပ်ထဲ ထည့်သည်။ ရွံသော်လည်း လျက်ပေးရသည်။

လရည်တော်တော်များများ လျက်ကာ မြိုချခဲ့ရလေပြီ။ “လာ လုပ်စမ်း ငါ့အဖုတ်ကို လျက်ပေး၊ လာမောင်လေး မမ သင်ပေးစရာတွေ ရှိတယ်” စုစုသည် ဆံပင်မှဆွဲ၍ စောက်ဖုတ် အလျက်ခိုင်းသဖြင့် စီစီပေါင်ကြားထဲမှ အမွေးထူလပြစ်ဖြင့် စူအစ်နေသော စောက်ဖုတ်ကို စလျက်လိုက်သည်။

စောက်ဖုတ်က သူမ လက်တအုပ်စာ ရှိသည်။ ဖောင်းအိနေသည်။ အလယ်တွင် စောက်စေ့နီတျာရဲလေးက ထင်းနေသည်။ အေးကိုကလည်း ကြောက်နေသည်။ စီစီက သူ့လီးကို ကိုင်ထားသည်။ လီးက မတောင်သဖြင့် လပြွတ်ကိုပါ စုကိုင်ထားသည်။ စုစုကိုလည်း သနား။ မိမိလည်း ဘာမှ မတတ်နိုင် ဖြစ်ရသည်။ စီစီက လီးတန်ကို ဆုပ်ကိုင်ကာ ကွင်းထုသည်။ လီးက နည်းနည်းချင်း မာလာသည်။ စုစုက အောက်တွင် စောက်ဖုတ်လျက်ရင်း ချစ်သူ အေးကိုအား လှမ်းကြည့်သည်။

လထိပ်ဖျားလေးကို စီစီက လျာဖျားဖြင့် ကလိပေးသည်ကို ကျေနပ်နေပုံရသည်။ လပြွတ်ကို လုံးချေကစားရင်း အရေ သိပ်မလှန်သေးသော ထိပ်ကို လျက်ပေးရင်း စီစီက သင်ကြားရေး စခန်းဖွင့်သည်။ “မိန်းကလေးတွေကို လိုးရင်...” စီစီက အဖုတ်ကို မပြတ်တမ်း အလျက်ခံရရာ ကောင်းလာသဖြင့် စုစုခေါင်းကို လွတ်ထွက်မသွားအောင် ဖမ်းချုပ်ကာ ပေါင်ကြားထဲ ဆွဲစိထားပြီး တဖက်ဖြင့် အေးကိုလီးကို ကစားပေးရင်း တချက်ချက် စုပ်ကာ သင်ပေးသည်။ စုစု၏ လက်ကို ယူရင်း စီစီက နို့ကို ကိုင်ခိုင်းသည်။

သူမလည်း ဖီးလ်လာနေသဖြင့် ဗိုက်ခေါက်သားတွေ တဆတ်ဆတ်တုန်လျက် ရှိသည်။ စောက်ရည်လည်း ခဏခဏ ထွက်သည်။ စုစုမှာ လရည်မြိုချရလိုက် စောက်ရည်မြိုချရလိုက် ဖြစ်နေရသည်။ “မောင်လေး” “ခင်ဗျာ” “မမ ဖင်အရမ်း ခံချင်နေပြီကွာ” “ဗျာ” စုစုက ပက်လက်ကလေး အိပ်သည်။ စီစီက စုစုမျက်နှာပေါ် ခွလိုက်သည်။ စုစုသည် စီစီစောက်ဖုတ်ကို ဆက်လျက်ပေးရသည်။ အေးကိုက နောက်ကနေ ခွသည်။

ကုလားမလေးလည်းဖြစ် ခန္ဒာကိုယ် အချိုးအစားကလည်း ကျသော စီစီ အိုးကြီးကို မျက်ဝါးထင်ထင် တွေ့ကာ နောက်ကနေ ဖင်လိုးရတော့မည့် အေးကိုတယောက်ကလည်း ယောကျ်ားသား ဖြစ်သည့်အလျောက် အလှကြိုက်တတ်သူလေး ဖြစ်ရာ လိုးနည်းတွေ ဖတ်ဖူးသလို လက်တွေ့လည်း ပြောထားသော နည်းဖြင့် စီစီဖင်ပေါက်ထဲသို့ လီးကို ထိုးထည့်လိုက်သည်။ စီစီသည် လီးနဲ့ ဝေးတာ တလကျော်သွားပြီဖြစ်ရာ ဖင်ထဲ လီးဝင်လာတော့ ဘယ်လိုမှ တားမရနိုင်အောင် အော်ညည်းမိသည်။

စုစုကိုလည်း ပေါင်ကို ဖက်၍ အဖုတ်လျက်ခိုင်းထားရာ စီစီတယောက် ကာမအရသာကို ကောင်းကောင်း တွေ့နေလေတော့သည်။ အေးကိုက လီးကို အဆုံးသွင်းသည်။ ဆောင့်လိုက်တိုင်း တုန်ခါနေသော အိုးကို တုန်ခါမှု မပြတ်အောင် ဆောင့်သည်။ “မောင်လေး မမဆံပင်ကို ဆွဲပြီး ဆောင့်ပေးပါလားကွာ” ကောင်းသည်ထက် ပိုကောင်းအောင် စီစီက ပြောသည်။ အေးကိုကလည်း ပြောသလို လုပ်သည်။ ဆံပင်ကို စုကာ ဆွဲရင်း ဖင်ကို အဆက်မပြတ် လိုးသည်။

စုစုကလည်း စီစီစောက်ဖုတ်ကို စုပ်ပေးရင်း အဖုတ်တွေ ပြန်ယားလာသည်။ ဖင်လည်း ခံကြည့်ချင်လာသည်။ ထို့ကြောင့် အဖုတ်ကို ပြန်နှိုက်ကစားမိသည်။ စီစီ စောက်ဖုတ်ကိုလည်း အားပါးတရ စုပ်ပေးမိသည်။ “ပြွတ် ပြွတ် ပြွတ် ” “အို့ အိ အို့ အိ အို့ အိ အို့ အိ” ခဏတော့ အေးကိုက ပြီးတော့မည် ပြောရာ စီစီက ပက်လက်ထအိပ်သည်။ နို့နှစ်လုံးကို ပူးလိုက်သည်။ ကြားထဲ တံတွေးထွေးထည့်သည်။ “ဒီထဲထိုး” ကျော်အုပ်လက်ချက်ဖြင့် ဖောင်းကားပြီး ထွားကြိုင်းလှသော နို့ကြားထဲသို့ အေးကိုလီးဖြင့် ထိုးကာ လိုးသည်။

စီစီသည် လီးကို တောက်လျှောက်ကြည့်နေသည်။ ကျော်အုပ်က သူမပါးစပ်ထဲ ပြီးထည့်ကျင့်ရှိထားသမို့ ဘယ်အချိန်ပြီးမည်ကို သိသည်။ အကြောတွေ ထောင်လာသည်နှင့် စီစီက လီးကို နို့သီးဖျားပေါ် ဖိတင်လိုက်သည်။ လရည်တွေ ပူခနဲ နို့သီးဖျားပေါ်ကျသည်။ လရည်ထွက်ရင်းတန်းလန်း နောက်နို့သီးကို ပြောင်းသည်။ အေးကို မောနေသည်။ “စုစု သူ့လရည်ကို လျက်ပြီး ငါ့လျှာပေါ် တင်ပေး၊ သူ့လရည်လေးက ချိုနေတာပဲ” နောက်တော့ အေးကိုသည် စီစီထံမှ နည်းပညာများကို သင်ယူရင်း စုစုထံတွင် လက်တွေ့ကွင်းဆင်းသည်။

စီစီလို အသက် ၃၀ ဝန်းကျင် မမနဲ့ အရသာ တမျိုးရှိသလို စုစုလို ၁၄ နှစ်မနှင့်လည်း အရသာက တမျိုးကို နေ့စဉ်ခံစားသည်။ ဧည့်ခန်း ဆိုဖာပေါ်တွင် စုစုက စာကျက်နေသည်။ အေးကိုက ဘေးတွင်နေကာ စုစုကို ပါးလှမ်းနမ်းသည်။ စုစုကတော့ ငြိမ်ကာ နမ်းသမျှ ဘာမှ ပြန်မပြောဘဲ စာသာကျက်နေသည်။ အေးကိုက စုစုနို့ကို အင်္ကျီအပေါ်မှ ပွတ်သည်။ စုစုကတော့ စာကျက်မြဲကျက်နေသည်။

အေးကိုက စုစုအိုးကို တဖက် နို့ကိုတဖက်ပွတ်ကာ ပါးတွေ နားတွေ အဆက်မပြတ်နမ်းသည်။ ထိုအချိန်တွင် သင်ဆရာ ကြားဆရာမကြီး ကုလားမလေး စီစီ ရောက်လာသည်။ စီစီက အဝတ်တွေ အရင်ချွတ်သည်။ နို့အစုံကို လက်နှစ်ဖက်ဖြင့် ပင့်ကာ နို့သီးဖျားကို လျှာဖြင့် တို့သည်။ အေးကိုဆီ ကပ်လာပြီး အေးကို ဘောင်းဘီကို ချွတ်သည်။ အေးကိုလီးက တောင်နေပြီးသားမို့ အေးကိုလီးကို ကိုင်ကာ နို့သီးဖျားနဲ့ ပွတ်သည်။ နောက် ထိပ်ကို အသာစုပ်ပေးသည်။

ပြီးလျှင် ဗိုက်သားပေါ်ကပ်ကာ အောက်ကနေ လီးတန်ကြီးကို ပင့်လျက်သည်။ အေးကိုလီးက သူမလိုချင်သည့် အတိုင်းအတာထိ ကြီးနေပြီ ဖြစ်သဖြင့် သူမလည်း တော်တော်ခိုက်သည်။ အေးကိုလီးကြီးလာအောင် သူမကြံဖန်ရသည်။ အလိုးခံရပြီး အာသာမပြေမှာ သူမတော်တော်ကြောက်သဖြင့် သေးနေသော အေးကိုလီးကို ကြီးအောင် ဘယ်လိုမှ မကြံတတ်သဖြင့် ဆရာဝန်တယောက်ဆီကို ချဉ်းကပ်ခဲ့ရသည်။

လီးကြီးဆေး လာတောင်းမှတော့ ဆရာဝန်ကလည်း သူမကို ဘယ်အလွတ်ပေးပါမည်လဲ။ “ကြီးတာကို ကြိုက်တာလား” “အင်း” “တကယ့်အကြီးကြီးကို ခံချင်တာလား” “အင်းပေါ့” “တခါလောက် မမြည်းကြည့်ချင်ဘူးလား” “ဒေါက်တာလီးက ကျမလိုချင်သလောက် ကြီးပါ့မလား”

“၁၆ ၁၇ အရွယ်လောက်ဆိုရင်တော့ ငါ့ကို ငိုပြီး တောင်းပန်ရတာချည်းပဲ၊ မင်းတို့အရွယ် သုံးလေးယောက်လောက်ပဲ ငါလိုးတာခံနိုင်တာ” “တော်တော်အတွေ့အကြုံရှိပုံပဲ” “မင်းကို ဒီမှာလိုးရင် လောလော လောလောနဲ့ မင်းအရသာတွေ့မှာ မဟုတ်ဘူး၊ ဒီတော့ မနက်ဖန် ငါ့ဆေးခန်းပိတ်ရက် ငါ့အိမ်ကို လာခဲ့ပါလား”

“ရှင့်အိမ်မှာ ဘယ်သူရှိလဲ” “ထမင်းချက်တယောက် အဝတ်လျှော်တယောက် ရှိမှာပေါ့” “သူတို့က ဘာတွေလဲ” “အိမ်ကလည်း မဝေးပါဘူး။ ဒီဆေးခန်းက နောက်က အိမ်ပါ၊ မင်းလာရင် သိမှာပေါ့” သို့နှင့် ဆရာဝန်“မင်းသာ”၏ အိမ်ကို သူမသွားရန် ဆုံးဖြတ်လိုက်သည်။ မင်းသာ မင်းသာသည် ထွက်သွားသော ကုလားမလေး၏ ကိုယ်လုံးကိုယ်ဖန်ကို ဖန်းရှိုးကြည့်သည်။

အိုးကလေး လှုပ်တုတ် လှုပ်တုတ်နဲ့ အခန်းပြင်ဘက် ထွက်သွားတော့ ဘယ်သကောင့်သားကများ ဒီအိုးကို လီးသေးသေးလေးနဲ့ သွားစိုက်ကစားနေသလဲ မသိဟုတွေးရင်း မင်းသာတယောက် လီးတောင်လာသည်။ ကျန်သော လူနာများကို စိတ်တော်တော်တင်း၍ ကုလိုက်ရသည်။ ငယ်ငယ်ကတည်းက စာတမျိုးသာလျှင် ကြိုးစားပြီး စာမှစာ လုပ်ခဲ့သဖြင့် မဆိုလျှင် ယင်မပင် မသန်းဖူးသော မင်းသာသည် စမရပြီးနောက်ပိုင်း ဆေးရုံတွင် ဆက်မလုပ်ဖြစ်တော့ဘဲ ဆေးခန်းဖွင့်စားနေခဲ့သည်။

ယင်မ မသန်းသော်လည်း မသန်းဆိုသည့် အမျိုးသမီးတစ်ဦး၏ မာယာအောက်တွင်တော့ မင်းသာ အသန်းမက အသိန်းမက မူးမေ့ခဲ့ရသည်။ အသန်းက ကလေးတယောက် အမေ မုဆိုးမဖြစ်သည်။ သူ့အိမ်တွင် ထမင်းချက် အဝတ်လျှော် စသဖြင့်လုပ်ပေးသည်။ သူကလည်း မိန်းမကို စိတ်မဝင်စားသမို့ အသန်းက လှသလား မလှဘူးလား သူသတိမထားမိ။ တနေ့မနက် အပြင်မှ ဝယ်သော အီကြာကွေးနှင့် မနက်စာ စားနေခိုက် အသန်းက စကားစသည်။

“ဆရာ မိန်းမ မယူဘူးလားဟင်”

“မယူသေးပါဘူးကွာ”

“ဆရာက ဂန်ဒူးလားဟင်”

“ဘာကွ”

“ဟုတ်တယ်လေ ဆရာက မိန်းမတွေကို စိတ်ဝင်စားတာ တခါမှ မတွေ့ဖူးလို့ပါ”

“သွား ခင်ဗျားအလုပ် ခင်ဗျားသွားလုပ်”

“အော် ဆရာက ဂန်ဒူးပေါ့”

“ခင်ဗျား သိချင်နေတာလား”

“ဂန်ဒူးက ဘာလုပ်တတ်လို့လဲ” မင်းသာသည် မီးဝင်းဝင်းတောက်နေသော မျက်လုံးဖြင့် အသန်းကို စားမတတ် ဝါးမတတ်ကြည့်နေ၏။ အသန်းကတော့ အေးဆေးပင်။

“အသန်း လှလားဟင်”

“မင်းလှလှ မလှလှ ငါစိတ်မဝင်စားဘူး”

“အသန်းအိုးလေး ကြည့်ပါဦး”

“ခင်ဗျား သွားတော့”

“ဂန်ဒူးကြီး” မင်းသာသည် ဖတ်လက်စ သတင်းစာကို ချလိုက်၏။ အသန်းလက်ကို ဆွဲကာ စားပွဲပေါ် မှောက်အိပ်ခိုင်းလိုက်၏ “ငါ ဒူးမဒူးသိချင်ရင် ခင်ဗျားကြီး ထမီကို ပင့်ထားလိုက်” “ဒူးတာက ဒူးတာပါပဲတော်” မင်းသာသည် စိတ်မရှည်သဖြင့် အသန်း၏ ထမီကို ပင့်လိုက်သည်။

သူ သတိမထားမိခဲ့သည့် အသန်း၏ အသက်လေးဆယ်ကျော် အိုးကြီးက တင်းရင်းနေသေးသည်။ သူ ဘောင်းဘီကို စိန်ပြေ နပြေချွတ်သည်။ လီးကို ထုတ်ကာ နောက်သို့ စူထွက်နေသော အသန်း၏ စောက်ဖုတ်ထဲ ဒေါသဖြင့် ထည့်လိုက်သည်။ အသန်းစောက်ဖုတ်က စောက်ရည် နည်းနည်းစိုနေရာ ပြွတ်ခနဲ တန်းဝင်သွားသည်။

အသန်းသည် တဖက်ခုံစောင်းကို ဆုတ်ကိုင်လျက် နောက်ကို ပြန်ကြည့်သည်။ အထက်နှုတ်ခမ်းကို လျာဖြင့် သပ်လျက်ကာ ပြုံးသည်။ မင်းသာက ဆောင့်ထည့်လိုက်သည်။ အသန်းက ပို၍ ပြုံးသည်။ မင်းသာသည် ခပ်နာနာလေး ဆောင့်ပေးသည်။ မင်းသာက ခပ်နာနာလေး ဆောင့်လိုးပေးသည်။ “အား ငတ်နေတာ ကြာလို့လား မသိဘူး ကောင်းလိုက်တာ ဆောင့် ဆောင့်” အသန်းက ပြောသည်။ မင်းသာကလည်း ဆောင့်သည်။ အသန်းအိုးကြီး တုန်ခါနေသည်။

စောက်ဖုတ်ထဲ လီးဆောင့်ဝင်သည့် အသံက ညံနေသည်။ မင်းသာက သူစားလက်စ အီကြာကွေးကို အသန်းပါးစပ်ထဲထည့်သည်။ အသန်းက အီကြာကွေးကို လျာထုတ်၍ လျက်ပြပြီး ငုံထားသည်။ မင်းသာက ဆောင့်လိုးရင်း နို့ကို ဆွဲကစားသည်။ အသန်းသည် ဘော်လီအင်္ကျီပင် ဝတ်မထားသည်ကို တွေ့ရသည်။ ထို့ကြောင့် အင်္ကျီထဲလက်လျိုကာ နှိုက်ရင်း မပြတ်တမ်း လိုးသည်။

ကလေးလည်း ထွက်ဖူး အသက်လည်း ရပြီမို့ ချောင်နေသော်လည်း တခါမှ မလိုးဖူးသော မင်းသာအတွက် စောက်ဖုတ် အရသာကို ဇဝေဇဝါလေးဖြစ်ရင်းနှင့်ပင် အသန်းစောက်ဖုတ်ထဲ ပြီးထည့်လိုက်သည်။ “အား အား လရည်တွေ အား ထွက် ထွက်ကုန် အား” မင်းသာသည် အသန်း၏ အဖုတ်ထဲ လရည်လွတ်ထည့်မိသည်ကို အားတုန့်အားနာ ဖြစ်နေသည်။ ဒါကြောင့် ယောကျ်ားတွေ မိန်းမမြင်ရင် လိုးလိုးချင်နေတာကိုး ဟုတွေးရင်း ထပ်လိုးကြည့်ချင်သလို အားရသလိုလို အားမရသလိုလို ဖြစ်နေသည်။

အသန်းက ထမီပြင်ဝတ်ကာ ထသည်။ မင်းသာ ဘက်လှည့်ကာ မင်းသာ လီးကြီးကို ကိုင်သည်။ ပြီးလျှင် မင်းသာ ရင်ဘတ်ကို ပွတ်သည်။ ကိုယ်ချင်းနီးကပ်၍ မင်းသာ ပါးကို နမ်းသည်။ “ဆရာ့အတွက် ကျမရေသွားချိုးလိုက်ဦးမယ် ဆရာ” မင်းသာသည် အင်းရမလိုလို ငြင်းရမလိုလို လရည်သာ ထွက်သွားတာ ပြန်လိုးချင်နေသေးသလိုလို ဖြစ်နေသည်။

Credit : Original Writer

