<h1>အအိုကြိုက်တဲ့ ကျွန်တော်</h1>

တခြား ယောကျ်ားတွေတော့ မသိ။ ကျနော်ကတော့ မိန်းမ လိုးရမယ်ဆိုရင် အပျိုထက် အိမ်ထောင်သည် မိန်းမ သို့မဟုတ် တစ်ခုလပ် မိန်းမတွေကို လိုးရတာပိုကြိုက်တယ်ဗျာ။

အပျိုရဲ့ အဖုတ်က ကျဉ်းတော့ လိုးတဲ့အခါ ကျဉ်းကျပ်တဲ့အတွက် အရသာ ပိုကောင်းတာတော့ မှန်တယ်။ သို့သော် အိမ်ထောင်သည် မိန်းမတွေကို လိုးသလို စိတ်ထင်တိုင်း ဆောင့်ဆောင့်လိုးလို့ မရဘူးလေ။ အဲ့လို စိတ်ထင်တိုင်း ဆောင့်ဆောင့် မလိုးရပဲ ညင်ညင်သာသာလေးပဲ လိုးပေးရတာ ကိုယ့်စိတ်ထဲမှာ အားမရတဲ့အတွက် အပျိုထက် အအိုကို ပိုလိုးချင်တယ် ပြောတာပါ။

အခု ကျနော် ရေးတင်မည့် ဇာတ်လမ်းကတော့ စတိုးဆိုင်ပိုင်ရှင် အိမ်ထောင်သည် မိန်းမတစ်ယောက်နဲ့ လိုးဖြစ်ပုံ ဇာတ်လမ်းဆိုကြပါစို့ဗျာ။ သူ့နာမည်ကို 'မေ' လို့ ခေါ်ရလွယ် ခေါ်ရအောင်ဗျာ။ ကျနော့်ထက်ကြီးတော့ ' မမမေ ' လို့ ဆိုကြပါစို့။

' မမမေ ' က ကလေး (၃) ယောက်ရဲ့ အမေပါ။ ဒါပေမယ့် သူ့အိုးက တောင့်သလို နို့တွေကလဲ တွဲမနေပဲ အခုထိ ဆွဲဆောင်မှုက အပြည့်ရှိတယ်လေ။ ဘော်ဒီက အမိုက်စားမို့ ကျနော် အရမ်း လိုးချင်လို့ လိုက်ခဲ့တာပါ။

ဒီနေရာမှာ သယ်ရင်းတို့ကို အကြံပြုလိုတာ တစ်ခုရှိပါတယ်။ သယ်ရင်းတို့ အနေနဲ့ အိမ်ထောင်ရှိ မိန်းမတွေကို လိုက်မယ် (အရှင်းဆုံးပြောရရင် လိုးရဖို့ကြိုးစားမယ်) ဆိုရင် ပထမဆုံး သူတို့နဲ့ ရင်းနှီးအောင် အရင်လုပ်ကြပါနော်။ အပျိုတွေကို လိုက်သလို ဘာမှ မသိသေးပဲနဲ့ လမ်းမှာ စကားလိုက်ပြောလို့ကတော့ ပါးကွဲမလား အချုပ်ထဲရောက်မလား တစ်ခုခုသာ မျှော်ပေတော့ပဲ။ ဟိုက အအိုလေ သူ့ဘက်က စိတ်ပါဦးတော့ ပတ်ဝန်းကျင် အခြေအနေအရ ဟန်လုပ်ပြီး ရှက်ရမ်းရမ်းမှာပဲလေ။ အဲ့ဒါကို မမေ့ကြပါနဲ့လို့ အကြံပေးချင်ပါတယ်။

နောက်ထပ် ပြောချင်တာ တစ်ခုကတော့ အိမ်ထောင်ရှိ မိန်းမပင် ဖြစ်ပါစေ (၁၀) ယောက်မှာ (၈) ယောက်လောက်ကတော့ ပတ်ဝန်းကျင်သာ မသိစေ မရိပ်မိစေနဲ့ လင်ငယ် ထားချင်ကြတာက များတယ်ဆိုတာ ကျနော့် အတွေ့အကြုံအရ သိထားပါတယ်။

'မမမေ' ကို တွေ့တိုင်း သူ့ရဲ့ ဖင်တွေ နို့တွေကို ကြည့်ပြီး လီးတောင်ရတာဆိုတာ ခဏခဏပဲ။ စိတ်ထဲ မနေနိုင်တော့ဘူး လိုးရဖို့ ကြံမယ်ဆိုပြီး လိုက်တော့တာပဲ။ သူက စတိုးဆိုင် ဖွင့်တာဆိုတော့ စကားပြောဖို့ အခွင့်အရေးက တပန်းသာတယ်လေ။ လိုတာလေးတွေရှိရင် 'မမမေ' ရဲ့ ဆိုင်ကိုပဲ အမြဲသွားဝယ်တယ်။ သူ့အမျိုးသားနဲ့ တခြားလူတွေ ရှိတဲ့အချိန်ဆို အလိုက်တသိ စကားမပြောပဲနေပြီး သူတစ်ယောက်ထဲ ရှိချိန်တွေမှ ကျနော်က စကားမရှိ စကားရှာပြီး  ရင်းနှီးအောင် လုပ်ရတာပေါ့။

ဒီလိုနဲ့ တဖြေးဖြေး ခင်လာပြီဆိုမှ ph no တောင်း အပြင်မှာ မုန့်စားလေးဘာလေးခေါ် 'မမမေ' က ဘယ်လိုလှကြောင်း ဘယ်လို ဆွဲဆောင်မှုရှိကြောင်း တွေ့တိုင်း ချီးကျူးပေးသလို သာယာတပ်မက်တဲ့ အကြည့်မျိုးတွေနဲ့ မကြာခဏ ကြည့်ပေး။ ဒီလိုနဲ့ 'မမမေ' ဘက်ကလဲ ကျနော့်ကို စိတ်ဝင်စားလာပြီလို့ ယူဆရတဲ့ အချိန်မှာ ကျနော်သူ့ကို ချစ်ရေးဆိုတာ ok တော့တာပဲဗျာ။

ပထမဆုံး 'မမမေ' နဲ့ ဟိုတယ်မှာ တွေ့ဖို့ ချိန်းတော့ ကျနော်တို့ ရပ်ကွက်နဲ့ဝေးတဲ့ မြို့သစ်ဘက်က ဟိုတယ် တစ်ခုခုမှာပဲ တွေ့ဖို့ 'မမမေ' က ပြောတာနဲ့ မြို့သစ်ထဲက ဟိုတယ်တစ်ခုမှာ တွေ့ကြပါတယ်။

လိုရင်းသွားကြစို့ဗျာ အခန်းထဲရောက်တော့ ကျနော်လဲ နောက်ကနေ သူ့ကိုဖက်လိုက်ပြီး

'ပျော်လိုက်တာ မမမေရယ် ဒါလောက်လှတဲ့ မမနဲ့ အခုလို တွေ့ခွင့်ရတာ အရမ်းပျော်တာပဲ'

လို့ ပြောပြီး နောက်က ဖက်ထားရင်း နို့တွေကို ကိုင်တော့တာပေါ့။

'မမလဲ အရမ်းပျော်တာပါ မောင်ရယ်'

တဲ့ သူက ပြန်ပြောတယ်လေ။ ကျနော် မမမေကို ပွေ့ပြီး ကုတင်ပေါ် တင်လိုက်တယ်။ သူ့ဘေးမှာ အတူလှဲအိပ်ရင်း လက်ကခါးကို ဖက်ထားရင်း ပါးလေးကို မွှေးလိုက်တော့ မမမေက ပြန်မွှေးပေးတယ်လေ။ မမမေရဲ့ နှုတ်ခမ်းလေးကို kissing ဆွဲတော့ သူကလဲ ကျနော့်လည်ပင်းကို ဖက်ပြီး အားပါးတရ ပြန်ပြီး kissing ပြန်ဆွဲပေးတာပေါ့။ သူ့မျက်လုံးလေးတွေကို မှေးစင်းထားရင်း ကျနော့် နှုတ်ခမ်းတွေကို အားပါးတရ ပြန်နမ်းပေးတဲ့ 'မမမေ' ရဲ့ မျက်နှာလေးကို ကြည့်မိတော့ စိတ်ထဲမှာ အရမ်းကျေနပ်မိတယ်။

နှုတ်ခမ်းတွေကို နမ်းပေးနေချိန်မှာ ကျနော့်လက်က အငြိမ်မနေဘူးလေ။ နို့တွေ ကိုင်ပေးလိုက် အဖုတ်ကို နှိုက်ပေးလိုက်နဲ့ ကလိပေးတော့ 'မမမေ' လဲ စိတ်ပါလာပြီး တအင်းအင်းနဲ့ ငြီးလာပါတော့တယ်။ ဒါလောက်နဲ့ ကျနော် မမမေရဲ့ အဖုတ်ထဲကို ကျနော့်လီး ထည့်ပြီး လိုးမပေးသေးပါဘူး။

ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုရင်  အိမ်ထောင်ရှိ မိန်းမတွေနဲ့ လိုးတဲ့အခါ သူတို့ ကိုယ့်အပေါ် နောက်ထပ်လဲ ခံချင်အောင် ပညာကုန် သုံးရပါတယ်။ သူတို့ယောကျ်ားတွေနဲ့ အမြဲအလိုးခံနေကြဆိုတော့ သာမန် အလိုးခံရတဲ့ feeling မျိုးထက်ပိုပြီး သူတို့ဘက်က မျှော်လင့်တတ်ကြပါတယ်။

ဥပမာ.. နှူးနှပ်ပေးလို့ သူတို့ဘက်က စိတ်ပါလာချိန်မျိုး  အဖုတ်ယက်ပေးတာမျိုး လီးကြီးကြီးနဲ့ အကြာကြီး လိုးပေးတာမျိုးတွေကို သူတို့ မက်မောကြပါတယ်။

နို့တွေကိုင် အဖုတ်နှိုက် kissing ဆွဲပေး တပြိုင်တည်း လုပ်ပေးနေတော့ မမမေ စိတ်အရမ်းပါလာတယ် ဆိုတာကို သူ့အဖုတ်က အရေတွေ ထွက်လာနေတာနဲ့ သိသာပါတယ်။ အခုချိန် စလိုးရင်လဲ သူသဘောကျမှာ သေချာပါတယ်။ ဒါပေမယ့်... ကျနော် မလိုးသေးပဲ မမမေရဲ့ အဖုတ်လေးကို ဘာဂျာမှုတ်ပေးဖို့ ဟန်ပြလိုက်ပါတယ်။ အဖုတ်လေးက ဖွေးပြီး ဖောင်းကားနေသလို အမွှေးလေးတွေက မထူမပါးနဲ့ အရမ်းကို ကြည့်လို့ကောင်းပါတယ်။

ကလေး (၃) ယောက် အမေမို့လားမသိ အဖုတ်က နည်းနည်းတော့ ပြဲနေပြီလေ။ ကျနော်က ကုတင်ဘေးမှာ ရပ်ပြီး မမမေကို ကုတင်စောင်းဘက် ဆွဲမလိုက်တော့ မမကလဲ အလိုက်သင့်ထပြီး ကုတင်စောင်းမှာ ထိုင်ပြီး လှဲပေးပါတယ်။ ကျနော် အဖုတ်ယက်ပေးတော့မယ်ဆိုတာ သူ့အလိုလိုသိတဲ့ အဓိပ္ပါယ်ပေါ့ဗျာ။

ကျနော်က ကုတင်စောင်းဘေးမှာ ဒူးထောက် ထိုင်ချလိုက်ပြီး 'မမမေ' ရဲ့ ခြေထောက်နှစ်ချောင်းကို ကားလိုက်ပါတယ်။ ခြေထောက် (၂) ချောင်းကို ကားလိုက်တော့ အဖုတ်လေး ဟပြဲသွားတဲ့ မြင်ကွင်းကို
အခုထိ ပြန်တွေးလိုက်တိုင်း လီးတောင်ရပါတယ်။ မမမေရဲ့ အဖုတ်တစ်ခုလုံးကို သိမ်းကျုံးပြီး အားရပါးရ စုပ်ပေးလိုက်တော့ "အား..မောင်.အ.. အ" နဲ့ မမမေခင်မျာ ငြီးတော့တာပါပဲ။

ကျနော်လဲ အဖုတ်နှုတ်ခမ်းသားလေးတွေကို ခပ်ဖွဖွလေး ကိုက်လိုက် အဖုတ်တစ်ခုလုံး လျှာနဲ့ ယက်လိုက် လျှာထိပ်လေးနဲ့ အဖုတ်ထဲကို မွှေပေးလိုက်နဲ့ (၁၀) မိနစ်လောက် လုပ်ပေးနေတော့လေ မမမေဟာ ကျနော့်ခေါင်းကို သူ့လက်နှစ်ဖက်နဲ့ ဖိကိုင်ထားရင်း ဖင်တွေကြွလာလိုက် ဟိုဘက်လှိမ့်လိုက် ဒီဘက်လှိမ့်လိုက်နဲ့  'အား..မောင်..အ.. အ' နဲ့ မနားတမ်း ငြီးလာတော့တာပဲဗျာ။

(၁၀) မိနစ်လောက် ယက်ပေးနေတော့ မမမေ အရမ်း စိတ်ပါလာပါပြီ။

"မောင် မမ မနေတတ်တော့ဘူး လိုးပေးပါတော့"

လို့ ပြောလာပါတော့တယ်။ ကျနော်က ဒီလို အချိန်မှာ လိုးပေးချင်တာလေ။ ဒါမှလဲ နောက်ဆို မကြာမကြာ လိုးပေးဖို့ သူကခေါ်မှာကိုးဗျ။

အဖုတ်ယက်နေတဲ့ အနေအထားကနေ ကျနော် မတ်တပ်ရပ်လိုက်ပါတယ်။ မမမေရဲ့ ခြေထောက် (၂) ချောင်းကို ပခုံးပေါ် ထမ်းတင်လိုက်ပါတယ်။ ကျနော့်ရဲ့ လက် (၂) ဖက်က မမမေရဲ့ နို့ (၂) လုံးကို လှမ်းဆွဲလိုက်ပြီး လိုးဖို့ ဟန်ပြင်တော့တာပေါ့။

'မမမေ' က အရမ်းကို အလိုက်သိတယ်ဗျာ။ ကျနော့်လီးကို သူ့လက်နဲ့ လှမ်းကိုင်ပြီး သူ့အဖုတ်နဲ့ တေ့ပေးတယ်လေ။ ကျနော့်လီးကို အဖုတ်ထဲ စသွင်းတဲ့အခါ မမမေက မျက်လုံးလေးကို မှေးစင်းထားပြီး ငြိမ်ခံနေပါတယ်။ ကျနော်လဲ ဆက်တိုက်ဆိုသလို လီးကို အားရှိသလောက် အဆုံးထိ သွင်းလိုက် ထုတ်လိုက်နဲ့ ရှယ်လိုးတော့တာပေါ့။ 'မမမေ' လဲ 'အား...အင်း..' နဲ့ ငြီးရင်း အရမ်းကို ကောင်းနေပုံပါပဲ။

'မမ ကောင်းလားဟင်'

ဆိုတော့

'အရမ်းကောင်းတယ် မောင်'

တဲ့။ အဲ့လို အနေအထားနဲ့ (၁၀) မိနစ်လောက် လိုးပေးရင်း

'မမ နောက်ကနေ လိုးချင်တယ်'

ပြောတော့ ထပြီး လေးဘက် ကုန်းပေးတယ်လေ။ doggy style ဆိုတဲ့ လေးဘက်ကုန်း အနေအထားဟာ သာမန် အိုးမတောင့်တဲ့ မိန်းမတွေကိုတောင် အိုးတောင့်သလို ထင်ရပါတယ်။ မမမေဟာ အိုးတောင့်သူမို့ ကုန်းထားချိန်မှာ သူ့အိုးကို ကြည့်ရတာ  တကယ့် feel ပါပဲဗျာ။

ကျနော်လဲ မမမေရဲ့ ခါးကိုဆွဲပြီး နောက်ကနေ အားရှိသလောက် ဆောင့်ဆောင့် လိုးပေးတာပေါ့။ ဒီနေရာမှာ ကြားဖြတ် ပြောရရင် doggy style လိုးရတာဟာ အဖုတ်ရဲ့ အဆုံး သားအိမ်ကို ထိသလို လိုးအား ဆောင့်အားလဲ ပိုကောင်းတဲ့အတွက် ကျနော် အကြိုက်ဆုံး ပုံစံပါပဲ။ အဲ့လို နောက်ကနေ ခါးဆွဲပြီး အစွမ်းကုန် ဆောင့်ဆောင့် လိုးပေးတော့ မမမေလဲ အား အင်း နဲ့ အော်ရင်း ငြီးရင်း

'အား..မောင်.. အရမ်း ကောင်းတယ်ကွာ ထိတယ် ဆောင့်.. ဆောင့်'

နဲ့ ပြောတော့တာပဲ။ အဲ့လို နောက်ကနေ လိုးတာ  မိနစ် (၂၀) လောက် ကြာလာတော့

'မောင် မောနေမှာပေါ့။ မမအပေါ်က ဆောင့်ပေးရမလား'

တဲ့ ပြောလာတယ်လေ။ မမမေက အဲ့လို အလိုကျ သိတာပါဆို။ အဲ့ဒါနဲ့ ကျနော်က ပက်လက်အိပ် မမက အပေါ်က တက်ဆောင့်နဲ့ (၁၀) မိနစ်လောက်အကြာမှာ

"မောင် မမပြီးတော့မယ်"

တဲ့။ အား..အား နဲ့ ပြောရင်း (၁၀) ကြိမ်လောက် ထပ်ဆောင့်ပြီးတော့

'အား.. မောင်.. အ.. အ'

နဲ့အော်ရင်း သူ့ရဲ့ အောက်နှုတ်ခမ်းလေးကို အပေါ်သွားနဲ့ သာသာဖိကိုက်ထားရင်း မမမေ ပြီးသွားပါတယ်။ သူပြီးသွားတော့ တန်းမဆင်းသေးပဲ ကျနော့်ကို ပြုံးပြုးလေး ကြည့်ရင်း လီးကို အဖုတ်ထဲက မထုတ်သေးပဲ ကျနော့်အပေါ်ကို မှောက်အိပ်လိုက်ရင်း  ပါးလေးတွေကို တယုတယ နမ်းပေးတော့ ကျနော်လဲ ပြန်နမ်းပေးရင်း 'မမမေ' ရဲ့ ကျောပေါ်ကနေ သိုင်းဖက်ထားလိုက်ပါတယ်။

မိနစ် အနည်းငယ်လောက် အဲ့အတိုင်း မှေးပြီးနောက် ကျနော့်ဘေးမှာ ဝင်လှဲရင်း

'မောင်လေးက ထိန်းနိုင်သားပဲ'

တဲ့။ ကျနော်လဲ ပြန်ပြောလိုက်တယ်

'ဟီး.. ဟီး ကျနော် အရမ်းကြိုက်တဲ့ မမကို ရှယ်ပြုစု ပေးချင်လို့ ဆေးစားထားတာ'

လို့ပြောတော့

'သြော်.. လူလည်'

ဆိုပြီး ရယ်ဖြီးဖြီးနဲ့ ပြောတယ်လေ မမက။ ခဏ အနားယူပြီးတဲ့နောက်

'မောင် မပြီးသေးဘူး နောက်တစ်ချီ ချစ်ဦးမယ်'

ပြောတော့

'မောင့်သဘော မောင်သဘော'

တဲ့။ ငြုတုတု အသံလေးနဲ့ ပြောတော့ ကျနော်လဲအူယားပြီး ဖက်နမ်းလိုက်တယ်။

နောက်ထပ် နာရီဝက်လောက် လိုးလိုက်ပါတယ်။ ပုဇွန်တုပ်ကွေး စတိုင် လှေကြီးထိုး ရိုးရိုးနည်းနဲ့ပဲ ဆိုကြပါစို့ဗျာ။ အဲ့လို နာရီဝက်လောက် လိုးပြီးတော့ ကျနော်လဲ ပြီးချင်လာတာနဲ့

'မမ မောင်ပြီးတော့မယ် မောင့်လီးကို စုပ်ပေးဦးနော်'

ဆိုတော့ ထထိုင်ပြီး ကျနော့်လီးကို စုပ်ပေးပါတယ်။

ပလွေကလဲ ကျွမ်းတယ်ဗျို့ လီးဒစ် ပတ်ပတ်လည်ကို သူ့လျှာဖျားလေးနဲ့ ထိုးကလိပေးလိုက် ထိပ်ကလေးကို လျှာဖျားလေးနဲ့ ကလိပေးလိုက် လီးတစ်ချောင်းလုံးကို ငုံပြီး စုပ်ယူလိုက်နဲ့ သူ့ကို ကျနော်ယက်ပေးတုန်းက ကောင်းလွန်းလို့ သူကော့ပျံနေသလိုပဲ  ကျနော့်မှာလဲ အား..အင်း နဲ့ ငြီးရင်း ကော့ပျံအောင် ကောင်းလွန်းနေပါတယ်။

'မမ မောင်ပြီးတော့မယ်'

ဆိုတော့

'မမ ပါးစပ်ထဲ ပြီးလိုက်'

လို့ပြောတယ်လေ။ အဲ့လိုနဲ့ မမက ပလွေပေးနေရင်းပဲ ကျနော့် သုက်ရည်တွေကို မမပါးစပ်ထဲမှာပဲ ထုတ်လိုက်ပါတော့တယ်။ မမက ကျနော့်ရဲ့ သုက်ရေတွေကို ထွေးမထုတ်ပဲ မျိုချလိုက်တယ်လေ။

ကျနော်လဲ အားရ ကျေနပ်သွားတော့ မမနဲ့ ကျနော် (၅) မိနစ်လောက် ဖက်အိပ်ရင်း စကားလေးတွေ ပြောကြတော့မှ ကျနော် လိုးပေးတာ အရမ်းကောင်းကြောင်း သူ့ယောကျ်ားလီးနဲ့ ကျနော့်လီး အရွယ်အစားချင်း အတူလောက်ရှိကြောင်း နောက်ကိုလဲ အခါအခွင့်သင့်တိုင်း ဒီလို ဟိုတယ်မှာ တွေ့ကြဖို့အကြောင်း နှုတ်လုံမယ်ဆို တစ်သက်လုံး ပေးလိုးမယ့်အကြောင်း စသည်ပြောဖြစ်ကြပါတယ်။

အဲ့လိုနဲ့ စကားလေးတွေ ပြောပြီး သန့်ရှင်းရေးလုပ် အဝတ်အစားဝတ်ပြီး ဟိုတယ်က ပြန်ထွက်လာကြပါတော့တယ်။

အဲ့နောက်ပိုင်း တစ်လ (၂) ခါလောက်တော့ မမနဲ့ ဟိုတယ်မှာ ချိန်းချိန်း လိုးကြတာဟာဆိုရင် အခုထိ ဖြစ်ပါကြောင်း ပြောရင်း ဒီဇာတ်လမ်းလေးကို ဒီမှာ ရပ်ပါရစေတော့ ခင်ဗျာ။

ပြီးပါပြီ။

